 ЗАСІДАННЯ ОДИНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22 вересня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати! Прошу заходити зал приготуватись реєстрації. Готові зареєструватись?
 Прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 308 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження наших колег: Павла Кишкаря, привітаємо пана Павла , Юрія Петровича Савчука, привітаємо пана Юрія Рефата Чубарова, привітаємо пана Чубарова днем народження . Вітаємо вас, пане Рефат, всієї Верховної Ради України.
 нас Регламенту "година запитань Уряду". Пропонується, цій годині відбулось представлення бюджету. І, колеги, пропонується виступ Данилюку, міністру фінансів, 10 хвилин. 5 хвилин  - першому заступнику голови Комітету Верховної Ради України Василю Васильовичу Омельченку. збільшити кількість часу запитань, 40 хвилин запитань. народні депутати могли більше задати запитань.
 Є згода? Нема заперечень? менше виступ, більше запитань даємо. Тоді, колеги, працюємо межах цієї самої години, збільшуємо кількість запитань уряду. залі присутній Кабінет Міністрів України чолі Прем'єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом. Прошу привітати. 
  І запрошую виступу міністра фінансів України Олександра Олександровича Данилюка. ласка.
 Добре. Просить міністр фінансів 15 хвилин. думаю, неLбудемо заперечувати, хай буде 15 хвилин.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 Вітаю всіх! народні депутати, присутні, уже другий рік поспіль вчасно виносимо розгляд уряду парламенту проект державного бюджету. неLпросто, неLтільки хотіли дотриматися всіх законодавчо визначених термінів, розробити якісний, ефективний максимально реалістичний документ, буде дороговказом розвитку України. дотримання термінів – наша принципова позиція, оскільки своєчасне надання бюджету 2018 рік додає прозорості бюджетному процесу підвищення рівня довіри, учасникам процесу – відповідальності якість прийнятого документу. дає всім бажаючим достатньо часу ознайомлення документом, першу чергу вам, народні депутати.
 Обговорення активні дискусії вже розпочато комітетах, експертному середовищі. є надзвичайно важливо. сподіваємось конструктивній діалог членами парламенту.
 хочу представити ключові параметри держбюджету 2018 рік, розповісти філософію, була закладена важливий країни документ.
 Цього року зробили один важливий крок шляху прозорого, передбачуваного ефективного бюджетного процесу. Вперше всю історію бюджетування розпочали реальне запровадження середньострокового бюджетного планування, його ключовим елементом стала Бюджетна резолюція 3 роки, була схвалена влітку цього року. революційний крок, перехід однорічної трьохрічної перспективи бюджетного планування – системна зміна бюджетної політику, забезпечує стратегічний підхід визначення пріоритетних заходів ефективний розподіл ресурсів. послідовна передбачувана бюджетна політика, дозволить забезпечити фінансову стабільність. прогнозованість ефективність державних видатків, спрямоване підвищення якості державних послуг. посилення бюджетної дисципліни встановлення чітких правил роботи, яких будуть дотримуватись учасники бюджетного процесу заради спільного результату – розвитку країни. контроль ефективне управління державним боргом. Важливо, вже наступного року практика розрахунку бюджету середньострокову перспективу стане обов'язковою. логічно закономірно, проект бюджету 2018 рік розроблений основі середньострокової Бюджетної резолюції. Уже другий рік поспіль неLпросто бухгалтерський кошторис, інструмент розвитку зростання, закладає фінансування всіх основних реформ інвестує майбутні покоління. бюджет є реалістичним, збалансованим, прозорим, розрахованим перспективу таким, містить чіткі пріоритети дозволяє ефективно використовувати бюджетні кошти.
 Давайте зараз поглянемо стан української економіки.
 вдалося повернутися економічного зростання. нашими прогнозами, сукупне зростання ВВП 3 наступні роки збільшується більш ніж 11 відсотків. зменшується інфляція 5 відсотків. результат серйозних структурних реформ, проводили останні 3 роки, незважаючи складні зовнішні умови.
 одним важливим результатом цих реформ став вихід зовнішні ринки капіталу. означає, інвестори довіряють Україні готові інвестувати. Операція, була здійснена Мінфіном початку цього тижня, дозволила вперше 2010 року випустити євробонди, розмістити 3 мільярдів доларів 15 років. 15 років – рекордний термін історії України ознака довіри боку інвесторів. результат наших спільних зусиль, вдячний всім, долучився цього процесу.
 Переваги цього кроку отримає неLтільки держава, приватний бізнес, тепер зможе простіше дешевше залучати зовнішнє фінансування свого розвитку.
 Водночас, незважаючи позитивну динаміку, неLможемо собі дозволити зупинитись досягнутому, неLтій ситуації, зупинятись, сучасному глобалізованому світі потрібно постійно рухатись вперед, неLвтратити позиції жорсткій конкуренції.
 Фінансово-економічна ситуація країні залишається доволі хиткою. обов'язок продовжити впровадження змін посилення економіки країни, досягнення кінцевих цілей багато наших ініціатив неLкінця реалізовані, головне, покращення життя наших громадян, люди досі неLвідчули собі позитивних змін. Саме продовжуємо фінансувати пріоритети, були визначені урядом минулого року.
 Рік принципово відмовилися хибної практики розпорошування бюджетних коштів сотні програм, жодна неLотримувала належного фінансування, неLвиконувалася неLприносила користь людям економіці. Гроші платників податків мають використовуватись ефективно відповідально. визначили конкретні сфери, отримали пріоритетну увагу фінансування. медицина, освіта, соціальна сфера, оборона, підтримка фермерів, дороги, децентралізація енергоефективність. Коротко зупинюся кожному пріоритетів.
 Оборона безпека. Видатки оборонну безпеку проекті бюджету визначені урахуванням вимог стратегічних документів рівні 5 відсотків ВВП, становлять біля 165 мільярдів гривень. Хочу підкреслити, що, незалежно розвитку економічної ситуації країні ситуації сході, фінансування розбудови української армії – першочергове завдання уряду. важливим є неLтільки належний рівень її  фінансування, саме реформа армії, буде здатна захищати територіальну цілісність, забезпечити безпеку громадян врятувати життя цивільних, військових, життя яких безцінне.
 Дипломатія. Роль дипломатії стає надважливою умовах гібридного виду агресії завдань щодо переорієнтації нашої економіки нові ринки. наступний рік виділяємо майже 4.5 мільярди гривень підвищення захисту інтересів громадян України закордоном. Кошти підуть реалізацію евроінтеграційного євроатлантичного курсів, підвищення позитивного іміджу України, просування національних інтересів України світі, захист інтересів прав українських громадян кордоном.
 Соціальний захист. проекті бюджету передбачено 123 мільярди гривень соціальний захист субсидії, допомогу тим, цього дійсно потребує. видатки будуть спрямовані, зокрема,  адресні субсидії, оплату комунальних послуг. біля 55 мільярдів гривень.
 Пенсійна реформа. Показники проекту Держбюджету наступний рік сформовані урахуванням проведення пенсійної реформи, закликаємо вас прийняти найближчим часом. Обсяг асигнувань, спрямовується Пенсійного фонду, збережено нарівні 2017 року - 141 мільярд гривень.
 Заробітна плата прожитковий мінімум. Розміри прожиткового мінімуму 2018 році порівняні 2017 роком зростуть 9 відсотків. Передбачено підняття мінімальної заробітної плати 1 січня  3-х тисяч 723 гривень.
 2018 рік видатки зведеного бюджету освіту заплановано розмірі 218 мільярдів, 18 відсотків більше, ніж минулому році. 2018 році планується подальше збільшення заробітної плати вчителям 25 відсотків враховано додатково 6,7 мільярдів гривень – важливо має бути  невід'ємною частиною реформи освіти. ефекту самим лише підняттям зарплати неLдосягнути, першочерговим є якісне впровадження закону, був прийнятий  в  перший пленарний тиждень сесії.
 Наука. підвищення  наукового потенціалу виділили 2018 рік майже 8 мільярдів, 24 відсотки більше, ніж цього року, кошти підуть підготовку наукових кадрів, зокрема молодих вчених, фундаментальні прикладні дослідження,  розвиток інфраструктури наукової  науково-технічної діяльності.
 один пріоритет бюджету – культура. Уряд відійшов від  залишкового принципу фінансування цієї сфери, зробили акцент зміні механізму фінансування, дозволить неLлише раціонально використовувати бюджетні кошти, спрямувати  їх реалізацію найбільш важливіших проектів, зокрема, розвиток національного кінематографу, будівництво об'єктів загальнодержавного значення сфері культури, зокрема, пантеону героїв.
 Охорона здоров'я. Видатки на  цю сферу збільшуються 11   відсотків становлять майже 114 мільярдів гривень. бюджеті передбачені фінансові ресурси запровадження медичної реформи, ми  закликаємо вас остаточно схвалити відкрити можливості кардинального підвищення якості медичного обслуговування громадян. Зокрема, метою проведення медичної реформи, враховано видатки первинну медичну  допомогу в  сумі 13 мільярдів гривень, централізоване придбання медикаментів медичних виробів близько 6 мільярдів гривень створення  фінансування фінансування Національної служби здоров'я єдиного національного змовника медичних  послуг, передбачено 211 мільйонів гривень.
 2018 році підтримку розвитку агропромислового розвитку фермерства перебачається спрямувати 7,3 мільярди гривень. Кошти планується спрямувати розвиток фермерських господарств, підтримки сільгоспвиробників розвиток тваринництва тощо.
  Дорожня інфраструктура. 2018 році розвиток дорожньої інфраструктури передбачається спрямувати 44 мільярди гривень. видатки загального фонду держбюджету спеціального фонду межах створеного Державного дорожнього фонду, очікується залучення коштів  міжнародних донорів розмірі 5,4 мільярди гривень. розглядаємо розвиток мережі доріг один із найефективніших, найважливіших стимулів розвитку економіки країни. Врешті-решт спільними зусиллями запускаємо важливий інструмент енергоефективності, над яким працювали два роки. фонду енергоефективності передбачається спрямувати державного бюджету 800 мільйонів гривень додатково отримати 800 мільйонів гривень міжнародних донорів. кошти дозволять вивести роботу впровадження заходів енергоефективності, розпочату попередні роки, якісно новий рівень.
 Обсяг фінансового ресурсу місцевих бюджетів 2018 рік визначено сумі 521 мільярд гривень, майже 10 відсотків більше порівнянні 2017 роком. Обсяг державної фінансової підтримки реалізацію інвестиційних програм проектів регіонального розвитку наступний рік зберігається рівні 2017 року 10 мільярдів гривень. Водночас, реформи були успішними, виділені них кошти мають бути ефективно використані націлені результат. змінюємо фокус бюджетного фінансування отримання бюджетних установ фінансування послуг. Якісні державні послуги мають стати основним критерієм оцінки ефективності бюджетних програм. Таким чином, вже фінансуємо деякі послуги системі охорони здоров'я освіти. прикладу, 2018 році будемо продовжувати реалізацію пілотного проекту зміни фінансування окремих закладів Національної академії медичних наук, передбачає перехід їх кошторисного утримання оплати послуг надання медичної допомоги. Пропонується розширити перелік послуг, будуть оплачуватися державного бюджету, близько 9 тисяч послуг, буде спрямовано 600 мільйонів гривень. Зараз "пілот" просувається повільно, багато звинувачують цьому корупцію системі. неLпотрібно шукати винних, дати можливість працювати прозоро отримувати гідну зарплату лікарям.
 рамках сторіччя Національної академії наук, починаючи 2018 року, буде запроваджено пілотний проект фінансування науки. Так, пропонуємо перейти звичайного утримання наукових установ замовлення державою пріоритетних суспільства наукових досліджень. буде спрямовано 500 мільйонів гривень. виділяємо кошти неLоплату комуналки, сучасні, важливі держави наукові дослідження, яких очікуємо чітких результатів. Знову таки, буде непросто, наука має давати результат.
 Незважаючи складність реалізації цих пілотних проектів, будемо продовжувати їх впровадження, цим майбутнє, цього необхідно впроваджувати принципово нові підходи.
 Принципово важливим елементом стабільності фінансової системи є поступове зниження дефіциту, дозволить числі зменшити боргове навантаження. борговій політиці наше завдання - зниження протягом 2018-2020 років рівня державного боргу 66,8 відсотків 55 відсотків 2020 році. Один із шляхів реалізації такої амбітної задачі є поступове зменшення дефіциту державного бюджету 2 відсотків 2020 році.
 формували бюджет неLвидатків побажань, доходів реальних можливостей. видатки підтверджені доходами. бюджеті 2018 року немає місця…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дві хвилини додамо міністру? ласка, дві хвилини.
  
 ДАНИЛЮК О.О. Бюджетні доходи відображають те, надходження реально зможе забезпечити наступного року економіка без підвищення податків. Уряд однозначно проти підвищення податків, зацікавлені розвитку сприятливого бізнес-середовища. Звісно, вам, моїм колегам уряді хотілось фінансувати більше видатків, однак треба виходити того, нас обмежений ресурс, витрачати завжди простіше приємніше ніж заробляти, особливо, заробляють одні, витрачають інші.
 Водночас, люди відчули зміни, а  країна успішно розвивалася, необхідно  розвивати економіку, наших руках. Цього можна досягнути шляхом прозорої приватизації, залучення  інвестицій, детінізації, знищення схем та  боротьби корупцією. Деякі кроки цьому напрямку вже  зреалізували. запустили автоматичний  реєстр відшкодування ПДВ, також  працює автоматична система моніторингу ризиків ПДВ, унеможливлює розкрадання бюджету та  неправомірне  відшкодування  ПДВ. Раніше таким  чином бюджет втрачав  мільярди, це  припинили. певна революція у  податковій сфері, неLмаємо права допустити повернення минуле. звертаюся до  всіх депутатів цього неLдопустити неLпідтримувати відповідні ініціативи.
 Серед першочергових напрямків нас є інституційна реформа масштабна реформа Державної фіскальної служби, дозволить повністю  перезавантажити систему підвищити довіру боку платників податків.
 Крім того, ми  маємо взяти себе відповідальність направити до  Верховної Ради урядовий законопроект Службу фінансових розслідувань. Створення  СФР - уже давно перезріле питання, намагаюся  вирішити першого дня свого  призначення, неLможемо відкладати питання ще  місяці. буду переконувати вас, депутати, Президента Прем'єр-міністра підтримати саме законопроект Мінфіну, був підтриманий  також  урядом. акцентую  цьому увагу, рішення мають вплив на  якість бюджету, ефективність використання бюджетних коштів  розвиток економіки цілому. наша спільна відповідальність, вами самі  повинні рухати процес ініціювати позитивні зміни.  Бюджет наступний рік є реалістичним, збалансованим, розрахованим на  перспективу. бюджет розвитку зростання, інвестиція  майбутні покоління. команді Мінфіну якісну злагоджену роботу. Прем'єр-міністру та  всім членам уряду активну участь підтримку єдність урядової команди, членом якої пишаюсь бути. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу  подякувати Голові Верховної Ради.
 Дякую.
 П'ять хвилин, Амельченко Василь Васильович, трибуни, ласка. 
 Колеги, пропоную, послухайте мене:  буквально 2-3 хвилинки, потім 40 хвилин…   пропоную… одно потім Амельченку маю  дати слово. пропоную, хай 3 хвилини виступить, будемо мати 40 хвилин запитання. 
 чому є проблема? Нема! Хай виступить, потім 40 хвилин запитання. Скільки треба часу виступ? 3 хвилини. ласка, пану Амельченку 3 хвилини, потім будемо мати довше запитання.
 ласка, Василь Васильович.
  
 
 АМЕЛЬЧЕНКО В.В.
 Давайте домовимося, вас буде трошки більше часу підготовку запитань міністра фінансів.
 Андрій Володимирович, народні депутати Прем'єр-міністре члени українського уряду! Сьогоднішнє представлення законопроекту Державний бюджет 2018 рік відбувається визначений законодавством термін, дає можливість своєчасно розглянути бюджет повної процедури, визначеної Регламентом.
 середу засіданні Комітету питань бюджету участю  керівництва Міністерства фінансів було попередньо презентовано основні пріоритети проекту Державного бюджету 2018 рік відбулася жвава професійна розмова.
 процесі обговорення традиційно найбільш вразливим виявилося питання запропонованих законопроекті показників  міжбюджетних відносин. Насамперед, мова йде пропозицію уряду –  прошу уваги! –  щодо безпідставної передачі місцевим бюджетам повноважень фінансування пільг оплати житлово-комунальних послуг без джерел компенсації таких коштів законодавчого унормування права місцевих органів влади впливати надання вказаних пільг.
 Слід нагадати, ініціативою уряду минулого року аналогічним чином передані місцевим бюджетам видатки пільговий проїзд питання залишається дуже вразливим соціально незахищеного населення.
 Багато питань виникло щодо забезпечення фінансовими ресурсами передачі коледжів технікумів місцевий рівень. дискусійними були питання щодо обґрунтованості передбачення загальному фонді державного бюджету значних коштів дороги окремих територій, при тому, 2018 року запроваджується Державний дорожній фонд мають застосовуватися уніфіковані підходи розподілу таких коштів. Водночас обговорювалося питання щодо доцільності продовження наступний рік митного експерименту розвитку доріг, виходячи позитивної дворічної практики цього застосування накопичених роками проблем дорожній галузі.
 Серед особливостей проекту є передбачення видатків державного бюджету надання первинної медичної допомоги відповідне зменшення місцевим бюджетам медичної субвенції порівняно поточним роком. Наразі крок вбачається ризикованим, оскільки неLприйнято цілому  базовий законопроект щодо медичної реформи відповідно немає юридичного підґрунтя її реалізації.
 Остаточно рішення Верховної Ради щодо пенсійної реформи може потребувати уточнення показників проекту державного бюджету. Крім того, виникає питання щодо достатності фінансового забезпечення реалізації наступному році нещодавно прийнятого...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять секунд.
  
 АМЕЛЬЧЕНКО В.В. ...закону. Крім того, виникає питання щодо достатності фінансового забезпечення реалізації наступному році нещодавно прийнятого Закону освіту.
 Окремо доцільно відмітити, дохідна частина проекту державного бюджету сформована формуванням урядових податкових ініціатив, саме,  щодо індексації ставок окремих податків наближення акцизу тютюнові вироби рівня ЄС. слід звернути увагу, реалістичність надходжень  бюджету значній мірі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершіть.
  
 АМЕЛЬЧЕНКО В.В.
 слід звернути увагу, реалістичність надходжень бюджету значній мірі залежить прийняття таких законопроектів. сподіваюся, Верховна Рада буде мати можливість…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, Данилюк трішки перебрав свій час, нас 35 хвилин запитання. Колеги, 35 хвилин запитання народних депутатів. прошу всіх приготуватись запису, хоче задати запитання уряду. Можемо проводити запис? місці? Прошу записатися запитання уряду, 35 хвилин, ласка.
 Рибак Іван Петрович, ласка.
  
 
 РИБАК І.П.
 Іван Рибак, Чернівецька область, 202 виборчий округ. Я, мене запитання міністра інфраструктури. Пане Володимире, скажіть, ласка, нас 2008 році території Карпатського регіону: Вижницький, Путильський, Старожинецький район Чернівецької області відбулися страшенні повені. частково відновили дорожню інфраструктуру, сьогоднішній день десятки тисяч людей залишаються, її називають, одною дорогою життя, абсолютно без дорожнього покриття вузенька стежка, будь-який момент просто змити водою під час настання повені.
 планується цьому році наступному бюджеті 2018 року виділення коштів саме якраз ліквідацію наслідків повеней Західній Україні? Дякую.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 ваше запитання, вельмишановний народний депутат.
 знаєте, завдяки підтримки парламенту України, пропозиції уряду маємо нарешті Дорожній фонд, повну силу повинен зафункціонувати 1 січня 2018 року. вперше регіони України отримають належне фінансування відповідальність місцеві обласні дороги. очікуємо, буде близько 25, можливо, більше, мільярдів будуть безпосередньо підпорядкуванні областей. вже кожна область зможе самостійно вирішувати, саме дороги, якому саме обсязі виділяти кошти проводити тендерні процедури. щиро переконаний, Карпатський регіон, був пріоритеті минулого, цього року, буде мати можливість далі розвиватися дорожня інфраструктура буде покращуватися.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, наступне запитання пан Яценко задає. Просимо мікрофон.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 уряд! хочу звернутися безпосередньо пана Прем'єр-міністра Володимира Борисовича Гройсмана. утворили влітку робочу групу, має профінансувати повністю дитинство, хворіє, тобто мається увазі лікування всіх хвороб дітям має забезпечити держава фінансування. жаль, група працює, нічого немає. дуже просив би, Прем'єр-міністр особисто провів нараду цього питання питання вирішили.
 друге питання, найважливіше. 113 людей,які чекають лікування кордоном, неLвистачає коштів. Якщо 2018 року неLзробимо, неLдамо їм гроші, помруть. велике прохання забезпечити фінансування 300 мільйонів гривень вже цьому році, люди могли жити. увагу.
 особливо діти є, багато дітей. Дуже прошу особисто взяти питання під контроль Прем'єр-міністра України особисто. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, відповідь.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання, народний депутат. Відповідно бюджету, проекту бюджету, подали Верховної Ради, передбачили 382, моєму, мільйона те, лікувати людей кордоном, майже вдвічі більше ніж цьому році. під час опрацювання остаточного варіанту документу будемо вами дискутувати, зокрема, цю тему, тему, порушували неLодин раз: лікування дітей країні, є дуже важливим. діалозі, діалог буде вестись декілька місяців стінах парламенту. глибоко переконаний тому, знайдемо правильні рішення того, забезпечити фінансування хворих кордоном. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Суслова, якій передає слово пан Ткачук.
  
 
 СУСЛОВА І.М.
 Олександр Олександрович, мене аналогічне запитання вас, тільки більш конкретне, цифрами. 2017 році програму лікування дітей, людей кордоном важкохворих було передбачено 203 мільйони. Згодом додатково бюджетом було внесення змін бюджету 186 мільйонів. Наразі є потреба 336 мільйонів, 73 людини, потребують лікування.
 Проектом "Державного бюджету 2018 рік" передбачено більш ніж 380 мільйонів. бачимо тенденцію загальну суму, потрібна, більше 700 мільйонів, необхідно закласти проекті бюджету 2018 рік. просимо врахувати цю пропозицію неLробити МОЗ онкохворих людей жебраків. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Данилюку включіть мікрофон.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 навіть неLпитання. коментар, підтримуємо. звичайно, знаєте, уряд минулого року значно збільшив фінансування сфери медичної, охорони здоров'я, цьому році фінансування збільшено.
 Звичайно, лікування кордоном під час підготовки бюджету другого читання будемо шукати додаткові ресурси можливості того, профінансувати. розуміємо, є дуже актуально, цього залежить життя людей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пан Остапчук передає мікрофон, право запитання Антону Кіссе. Прошу.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемый Владимир Борисович! Владимир Борисович, прошу минутку внимания. Прежде всего, хочу поблагодарить вас Вице-премьераКистиона выделение денег Тарутинский район дорожному покрытию, которое связывает Тарутино Арцизом. Думаю, ближайшее время 66 миллионов поступят того, чтобы связать Арциз, Сарату дорогой "Одесса – Рени".
 меня вопрос следующем. Вы знаете, концу года заканчивается эксперимент выделению денег таможенных сверхплановыхнадходжень.
 Скажите, пожалуйста, какова позиция, если позиция вас – поддержать тем, чтобы 2018 году этот эксперимент работал. Потому его эффективности можно увидеть, неLтолько услышать. Если говорить Одесской области, только  нас Одесской области концу года мы освоим около 3 миллиардов гривен. Это просьба избирателей, руководителей области народных депутатов.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. пам'ятаю 2016 рік, цій залі, бувши кандидатом Прем'єр-міністри, сказав пообіцяв цій залі, розпочнемо масштабне будівництво доріг Україні. Фактично, розпочали, якому разі неLбудемо зупинятися.
 хочу підкреслити, що, так, 1 січня 18-го року буде запроваджено дорожній фонд державний новий інструмент фінансування. того фінансування дороги тільки збільшиться. Мова йде те, цьому році маємо приблизно 30 мільярдів доступного ресурсу дороги, наступному році буде більше ніж 42 мільярди коштів дороги.
 будемо вами радитися те, правильно, системно розподілити ресурси, коштів було достатньо стільки ж, більше наступний рік будівництва відповідних доріг. Дорожній фонд визначить абсолютно чітко джерела, і, повірте мені, завдання стоїть неLзменшувати обсяг виконання робіт, збільшувати. треба пришвидшувати темпи капітального ремонту.
 Окрім того, друзі, стосується числі півдня країни. будуємо нову… оновлюємо дорогу Львів-Тернопіль-Хмельницький-Вінниця-Умань-Одеса-Миколаїв Херсон. додатково цих 42 мільярда добавляємо 4 мільярди саме те, дорога була повністю відремонтована капітально відновлено. Окрім того, передбачаємо одну дорогу, Київ-Харків-Довжанський, схід, теж була ініційована Президентом   її відновлення. Тобто передбачили додатково 2 мільярди гривень будівництво. Тобто загальний ресурс буде приблизно 46-48 мільярдів гривень наступний рік. достатньо серйозний інструмент відновлення українських доріг. будемо продовжувати цю роботу. механізми, справедливість розподілу, дуже важливо.
 зараз говорите митний експеримент. хочу привернути увагу одного питання, важливе всієї країни. маємо вами побороти контрабанду митниці? Маємо. теж цієї трибуни говорив, нас тіньових коштів митниці 25 50 мільярдів гривень. Саме цьому році, друзі, зусиллями ДФС, треба відзначити зусилля керівника ДФС Продана Мирослава Васильовича, вдасться мобілізувати цих платежів плюс додатково 50 мільярдів бюджет України. треба зробити системно, тобто потрібне нове обладнання митницях, потрібні сканери митницях далі. українська ДФС об'явила тендер проведення закупівель таких сканерів. маємо зробити рентген всіх кордонах нашої держави, зрозуміти, товари, яким цінам потрапляють країну. вдумайтесь, Антимонопольний комітет вчора позавчора скасував взагалі тендер. неLможна назвати інше, злочин проти держави, проти надходжень державного бюджету, злочин, прикриває контрабанду країні, неLдає ефективно боротися.
 буду розбиратися Антимонопольним комітетом, якщо побачу зговір, говорить країна, Антимонопольний комітет став другої тендерною палатою країні, буду ставити питання звільнення керівника Антимонопольного комітету усіма його прихлебателями того, навести лад закупівлях державних. вами зробили, вами зробили систему ProZorro дуже якісну, тепер створюють дубль тендерної палати, є абсолютним зловживанням корупцією нашій країні. буду просити публічно вашої підтримки, друзі, треба побороти зло раз назавжди.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступне запитання народного депутата Ігоря Гузя. Прошу мікрофон увімкнути.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Ігор Гузь, 19 виборчий округ.
 Володимире Борисовичу, питання вас. неLзнаю, бачили американський фільм "День бабака", головний герой прокидається самому підряд. само депутат шахтарського Нововолинська, підготовка бюджету, стоїть питання закриття  10-ї шахти. цьому бюджеті 10 мільйонів всього-на-всього наступний рік. закрити єдину шахту, будується. Міністр Насалик розказує, немає країні газоносного вугілля, будемо вести ПАР, США Російської Федерації.
 Володимир Борисович, принципова позиція уряду цього питання? потрібна 10-а шахта, 30 мільйонів тонн, її закриваємо. Дайте відповідь, знав, робити. їду округ, є два питання ведемо діалог, жовтень місяць мирний похід, страйк шахтарів Києва. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, колего народний депутат. Чесно кажучи, мене немає часу дивитись кіно. радий тому, українських фільмів цьому році стало набагато більше, ніж минулому, числі завдячуючи нашій підтримці, створення українського кінематографу, числі цьому бюджеті 500 мільйонів гривень будемо робити таку підтримку. якби були уважні дивились засідання уряду, презентували бюджет, сказав абсолютно чітко, нас є стратегія затверджена урядом, підготовлена числі профспілками шахтарів, треба реалізувати. насправді, праві абсолютно, вважаємо, таку дискусію треба провести стінах українського парламенту того, визначити скільки коштів 2018 рік треба передбачити впровадження цієї стратегії, будемо надавати цьому пріоритети. точно можу сказати, зацікавлені, підтверджую, збільшенні кількості добування українського вугілля, саме українського вугілля, імпортоване вугілля порушує баланс міжнародної торгівлі. маємо виробляти країні вугілля. умова є єдина - надзвичайно серйозна безпека українських шахтарів. вашій стороні готовий пошуку правильних рішень рамках парламенту фінансування модернізації вугільної галузі.
 Зокрема, хочу сказати, вважаю, державному секторі вугільної галузі є теж багато зловживань, маємо теж навести порядок, порядок, ранку смерканку працюють українські  шахтарі, добувають вугілля - мають право отримати гідну заробітну плату ефективне управління рівні шахт, шахтоуправлінь, взагалі галузі країні.
 саме стратегія дає відповідь те, якою буде наша вугледобувна галузь середньостроковій довгостроковій перспективі. Долучайтесь, пропонуйте, працюємо. підтримаю самі ефективні рішення щодо підтримки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 Наступне запитання Ігор Шурма передає право задати своєму колезі пану Володимиру Гусаку. ласка.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 мене питання Прем'єр-міністра, Міністерства інфраструктури Міністерства економіки стосовно діяльності "Укрзалізниці".
 Нещодавно зрештою пішов посади генерального директора "Укрзалізниці" поляк Войцех Балчун. це, мабуть, добре, Балчун неLпов'язував  своє життя Україною. ситуація "Укрзалізниці" дуже важка. Володимир Борисович,  1 червня відкрили реконструйовану ділянку Комиш-Зоря, Волноваха-Маріуполь, відтоді кількість поїздів Маріуполя неLзбільшилася, зменшилася, нове керівництво "Укрзалізниці" розпочинає свою роботу спроб підвищити  тарифи 22,5 відсотки. Навіть Балчун починав пошуку внутрішніх резервів. останні кілька років "Укрзалізниця" мала великі підвищення тарифів додатково отримала понад 20 мільярдів гривень. Зараз  щотижня говорять затримання корупціонерів Укрзалізниці.
 мене питання. буде покращена якість роботи "Укрзалізниці", подолано корупцію коли?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. Хочу підкреслити, наше завдання провести цьому наступному році корпоратизацію, створити незалежну наглядову раду покращення якості управління, провести незаангажований конкурс, того залучили незалежний, якісний, професійний менеджмент. згоден тим, фактично десятиріччями "Укрзалізниця" формувалася закрите товариство, об'єднання корупціонерів. сьогоднішні затримання - неLсьогодні, відбуваються вже останніх принаймні декілька років. час часу затримують корупціонерів, працюють системі Укрзалізниці.
 Укрзалізниця – сотні тисяч людей, працюють, числі управлінці, є нечистими руку. Їх треба тільки приводити відповідальності садити в'язницю, цим абсолютно згоден.
 стосується проблем залізниці. Проблеми залізниці виникли неLвчора неLпозавчора, говорити, що  цьому винен абсолютно Балчун – було би  абсолютно несправедливо. вважаю, що  час його перебування посаді були негативні позитивні тенденції.
 Те, відбувається, тимчасовий керівник, виконуючий обов'язки керівника  "Укрзалізниці", значить, мова йде те,  зробити тарифи економічно обґрунтованими – ринок. іншого боку те, може бути направлено підвищення сказали, має бути направлено спеціальний рахунок, нього робити оновлення флоту, рухомого  складу української залізниці. знаю, виробники ведуть серйозну дискусію професійну керівництвом   "Укрзалізниці" розраховую те, буде  знайдений компроміс того, підтримувати, числі і  вітчизняних виробників. говорю розумний баланс  розумний баланс  інтересів перевізника виробників. Окремо хочу сказати, іншу інфраструктуру зменшуємо  видатки, числі галузей, експортноорієнтовані, 1 січня 2018 року 20 відсотків будуть зменшені  портові збори   українських портах, тобто, працюємо над тим, створити конкурентні умови нарощування потенціалу  нашого внутрішнього виробництва і  числі експорту. наведемо порядок в  "Укрзалізниці" зробимо це, числі  українським парламентом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ  Дякуємо.
 ласка, тепер слово пану Мепарішвілі. Ваше запитання.
  
 
 МЕПАРІШВІЛІ Х.Н.
 Добрый день.
 "Народный фронт". Мепаришвили Хвича Надарович. Передаю слово Максиму Юрьевичу Бурбаку.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Володимир Борисович, доброго дня.
 ретельно пропрацювали проект Держбюджету на  наступний рік і  можемо  відзначити, передбачені вимоги, неодноразово наполягав "Народний фронт". По-перше – фінансування нашої національної безпеки оборони рівні неLменше 5 відсотків валового внутрішньо продукту. По-друге – підтримка диверсифікації постачання енергоносіїв. Третє – підтримка всіх тих реформ, приймаємо цьому залі:  пенсійна, освітня, реформа охорони здоров'я. Наступне – продовження ремонту доріг.
 Хотів зауважити, Володимир Борисович, те, фінансування  національної безпеки оборони рівні 5 відсотків валового внутрішнього продукту, було започатковано урядом Арсенія Яценюка, було профінансовано загального фонду держбюджету, неLспецфондів, знали, гроші армію оборону…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Максим Юрійович, ваше запитання. стосується безпеки оборони, ретельно працювали над формуванням бюджету і, бачили, презентації більше 160 мільярдів, 164 мільярди гривень цьому році буде, наступному році буде бюджет оборони. Причому вперше досягли показника 3 відсотки якраз  на українське військо, числі 11 мільярдів плюс забезпечення наших українських військових і, головне, передбачаємо плюс 6,5 мільярдів, порівняно цим роком, 65 відсотків більше, тобто 16,5 мільярдів модернізацію озброєння оновлення військової техніки далі. Тобто фактично сьогоднішній день, пам'яті пам'ятаю, 164, стосується видатків армію. саме головне, передбачили максимальні видатки рахунок загального фонду державного бюджету.
 Чому реагую происки Антимонопольного комітету далі? Колеги, мобілізуємо все, кожна копійка потрапила служіння державі людям, хтось дозволяє собі своїми недолугими рішеннями просто руйнувати системну боротьбу такими тіньовими потоками говорю те, нас важливо мобілізувати кошти бюджет. І, речі, хочу підкреслити, проект бюджету є проектом бюджету, стимулює економічне зростання. Хоча треба буде вами прийняти ряд важливих змін, числі щодо індустріальних парків, числі щодо запровадження інших інструментів, стимулювання виробництва країні підтримки експорту, речі, експорт Україні зростає. вже маємо питому вагу більше 40 відсотків експорту європейських країн. нас є два стратегічних завдання, поглиблення, переробка, тобто створення доданої вартості всередині і, бачили, 2,2 відсотка цьому місяці, порівняно минулим, серпень, липня є промислове виробництво, зокрема, числі меблевій сфері. означає, маємо серйозний потенціал росту промислового виробництва, треба тільки підсилювати. Акцент 2018 року бюджету – підтримка, безпрецедентна, підтримка аграрних виробників, причому малих середніх, дуже є важливим. будемо запроваджувати вами реальну підтримку неLвперше, українського фермерства, будемо відновлювати тваринницький комплекс країни. побачите, можемо вами спільно туди залучити більше 20 мільярдів гривень вже наступному році. ваше запитання.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Замість Пташник - Хлань Сергій. ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 мене Прем'єр-міністра. Володимир Борисович, перебуваючи Херсонщині робочою поїздкою, піднімали питання ціни вугілля. Завдяки діям званих блокадників українці отримали ціну вугілля рівні 6,5-7 тисяч гривень. сьогоднішній день половина Херсонської області неLмає газопостачання, ви  давали термінове розпорядження міністра соціальної політики щодо перерахунку субсидій. Скажіть, ласка,  вирішено щось цьому напрямку?
 друге питання, піднімалось, само Херсонській області щодо керівництва Державного фіскальної служби. рейтингу ведення бізнесу Херсонщина зайняла останнє місце останній час  вже відбулось два корупційні скандали участю керівників ДФС Херсонської області. чули скарги підприємців, зустрічалися ними. Скажіть, ласка,  цьому напрямі щось зроблено?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. Можу сказати тільки те, проекті бюджету 2018 рік передбачали тверде-рідке паливо 2,7 мільярди гривень – якраз субсидії саме таких домогосподарств.
 стосується ДФС, знаєте, думаю, є інформація різна з  точки зору утисків бізнесу далі, дайте конкретні приклади, були здійснені тиски, отримую достатньо позитивні сигнали бізнесу те, що  робота ДФС вже є ознаки нормальної, цивілізованої взаємодії. говорить бізнес, говорю неLя, говорить  Бізнес-омбудсмен, говорить Асоціації бізнесу українські міжнародні.
 Тому, вважаю, ДФС зараз ніколи стає абсолютно цивілізованою структурою.  Більше того, я  заборонив проведення "маски-шоу". Ви  знаєте, є відповідний мій лист керівника ДФС керівника МВС, того щоб, якщо немає ніякої реальної загрози життю здоров'ю співробітників служб, немає чого туди масках автоматами. є принципово важливим для  мене,  будемо такими  випадками боротися. інше - господарська діяльність, якій треба абсолютно чітко визначатись, чи, можливо,  були бізнесу зловживання, ні.  Я  хочу сказати єдине: завжди буду стороні легального бізнесу, легального. Крапка. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Галасюк Віктор Валерійович.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія. мене питання передусім  міністра фінансів міністра економіки. Вкотре чуємо, кожен рік  чуємо, що  бюджет розвитку, тільки щось неLбачимо розвитку.
 мене питання,  чому закладені такі  системні дисбаланси бік проїдання. Наприклад, на  енергомодернізацію, "теплі" кредити - 800 мільйонів гривень, субсидії понад   - 50 мільярдів  гривень. Це  консервацію існуючої системи, проїдання, просто кошти сировинним олігархам.
 Чому стимулювання експорту, експортно-кредитну  діяльність закладено 200 мільйонів гривень? скажіть, скільки  закладено імпорт закордонних товарів, один тільки Київ купує польські товари ………, міністр інфраструктури  каже, вживані електрички німецькі - добре України. припините цю ганебну політику розпочнемо по-справжньому розвивати промисловість?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. ваше запитання. хочу сказати наступне. Наше завдання спільне, добилися стійкого економічного  зростання. от, наступному році  передбачаємо, що  зростання економіки буде  дорівнювати трьом відсоткам. згоден тим, говорив минулому своєму виступі, тільки що, те, що  маємо локалізувати  виробництво. хочу підкреслити, що  є надзвичайно важливим, наприклад,  1 мільярд наступному  році - один із прикладів,  - передбачаємо те, щоб  компенсувати 20 відсотків вартості сільгоспвиробництва, сільгосптехніка,  виробляється з  відповідною локалізацією більше 50 відсотків, це  робочі місця українців, значить, виробництва української техніки. тільки один приклад. можу говорити фермерство, можу говорити аграрний сектор, можу говорити інші сфери, залучаємо нові інвестиції. думаю, будете бачити, будемо заключати мільярдні контракти речі. Більше того, через системуProZorroготові  абсолютно повністю сприймати саме внутрішнього виробника.
 стосується субсидій. Значить, субсидія – це  підтримка якраз українських громадян невисокими доходами. наше завдання – боротися підвищення рівня соціальних стандартів країні, можливо зробити тільки тоді, буде зростати економіка.
 закликаю всіх нас вжити необхідних заходів, наступному році пришвидшили економічне зростання, є ряд важливих інструментів, спільно  можемо зробити, зокрема, тих ініціатив, напрацьовані вашою фракцією.
 Тепер стосується ЕКА. ЕКА передбачає 200 мільйонів створення створення, неLйого діяльності. Тобто його  утворимо, маємо зробити ТО. Скільки потрібно фінансів того, система почала працювати? питання підтримки українського експорту, сказав, будемо його створювати. Більше того, будемо вас залучати персонально роботи експертно-кредитної агенції, є дуже важливим.
 неLтреба ставити штамп, треба сказати тільки одне: неLменше, ніж люди, присутні цій залі, розумію важливість створення національного конкурентного продукту, достатньо інноваційного конкурентного, те, Україні створювались високооплачувані робочі місця.
 шлях, шлях маємо пройти вами разом. глибоко переконаний, цих два роки наступних чергових виборів парламент може зробити стільки багато правильних рішень, дасть можливість забезпечити незворотність економічного зростання незворотність підвищення якості життя людей їхніх соціальних стандартів.
 Дякую.
 Закликаю працювати разом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Палатний Артур передає слово Білоцерковцю. Включіть мікрофон. ласка, Білоцерковець.
  
 
 БІЛОЦЕРКОВЕЦЬ Д.О.
 Володимир Борисович, питання вас проекту бюджету 2018 рік, питання освітній субвенції.
 Якщо брати уваги, виходячи освітньої реформи, планується ріст зарплатні вчителів рамках 25 відсотків 2018 рік, ріст субвенцій державному бюджеті лише рівні 16,5 відсотків. Чому так? якщо брати місто Київ загалом, є фактичне зменшення субвенції 3,1 мільярда 2,7. Скажіть, ласка, має робити місто Київ? Понижати зарплатню вчителів?
 друге питання Дорожньому фонду: чому дорожньому фонду проекті бюджет 2018 року нема міста Києва, є області, є дискримінація, міста Києва нема? Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. Хочу підкреслити, питання підвищення заробітної плати українському вчителю є одним пріоритетів нашого уряду. цьому 2017 році підвищили заробітну плату 50 відсотків, 25 відсотків плануємо підвищення 2018 році. повністю, повністю, повністю розраховано маємо необхідних... необхідні розрахунки фінансування. говорите загальне збільшення структурі видатків освіту, говоримо частині заробітних плат, цифри можуть різнитися: 25 відсотків і  16 відсотків загального зростання самого бюджету.
 стосується, робити місту Київ? Місто Київ – наша перлина наша столиця.  як  Прем'єр-міністр завжди приділяю  місту Києву особливу увагу, сконцентровано, ну, наша столиця, да, кожне місто Україні має відношення столиці. хочу підкреслити, фінансова децентралізація дала можливість Києву неLвперше історію його, незалежну історію Києва акумулювати мільярди коштів розвиток Києва, мільярди.
 можу сказати, мене є цифра, навіть сьогодні, 1.09. таких коштів в  різних містах по-різному областях, місті Києві –  тільки 11 мільярдів. Тобто мова іде що? Ми  будемо  підтримувати Київ далі. Я  вважаю, Києві є достатньо фінансових інструментів того, забезпечити фінансування всіх необхідних статей і, більше того, забезпечити розвиток, згоден тим, треба грошей більше інвестувати, час. є економічне зростання якого продукуємо фінанси. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Рибалка Сергій Вікторович передає слово виступу Ляшку Олегу Валерійовичу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко.
 пане Прем'єр-міністр, говорите те, забезпечите людей субсидіями. Українцям неLтреба субсидій, українцям треба робота достойна зарплата, люди отримували таку зарплату, неLпотребували субсидій. Запропонований вами рівень зарплати мінімальний наступний рік, – 4 мільйони людей живуть мінімальну зарплату, – пропонуєте 3 700, абсолютно недостатньо, неLзадовольняє елементарні потреби людей.
 вимагаємо встановлення мінімальної зарплати 5 тисяч гривень місяць того, людей була нормальна пенсія. підвищення пенсійного віку, підвищення страхового стажу пенсія неLпідніметься. Запорука високої пенсії – висока зарплата.
 нарешті, пане Прем’єр-міністр, вами опоненти, говорите: "Стійке економічне зростання". Стійке економічне зростання країни можливе однієї умови: розвиток, модернізація підтримка національного виробництва, неLімпорту. Геть імпорт України!
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Олег Валерійович, по-перше, хочу сказати, неLдумаю, підвищенні соціальних стандартів людей вами опоненти. думаю, вами однодумці. глибоко переконаний тому, кроки, робить уряд, незалежно того, опозиції, владі, оцінити зростання вдвічі мінімальної заробітної плати минулому році, стало можливим завдячуючи прийняттю рішень цьому парламенті, зокрема вашої фракції, – правда. дало можливість зростати, зробили заробітну плату 3 тисячі 200 країні мінімальною. відкрили одну важливу можливість, неї просто неLговорили. відкрили шлях підвищення пенсій українським громадянам.
 чую, колеги, говорять те, пенсійній системі можна зараз підвищити пенсії, знаєте, можуть говорити ті, нічого неLрозуміється, ті, просто спеціально грають болі українських громадян пенсіонерів. нас пенсійна система є дотаційною, її сьогоднішній день дефіцит дорівнює 141 мільярд. Якщо зробити хоть будь-який крок без системної побудови справедливої пенсійної системи підвищення, дефіцит буде 200 мільярдів 250. катастрофа, абсолютна непрофесійність, цього робити неLможна. Натомість те, уряд запропонував пенсійну реформу, реформа є комплексною, системною. наголошую тому, саме приведе збільшення пенсійних виплат, пенсій, збільшення розміру пенсій українських пенсіонерів. наголошую, 12 мільйонів, тільки першому етапі, 9 мільйонів українських пенсіонерів вже жовтні… Друзі, потрібно буде 3-го числа проголосувати це, неLвстигнемо нарахувати пенсії, якщо неLпроголосуєте. хочу подякувати 219 народних депутатів України. "Блок Петра Порошенка", друзі, щиро дяку.  "Народний фронт", Максим Юрійович, колеги "Народного фронту", дуже дякую. Олег Валерійович, те, вчора проявили державницьку вкотре позицію підтримали розгляд цього питання. Окремим народним депутатам. друзі, кожного. вважаю, голосування цю важливу реформу, люди очікують. кожний український пенсіонер має знати, персонально підтримав саме безпрецедентне зростання українських пенсій.
 Тому, друзі, маємо бути об'єднані боротися підвищення соціальних стандартів українських громадян, вами обов'язок це, якщо хочете, моральний обов'язок перед кожним українським громадянином.
 те, сказали субсидії. Субсидії - тимчасовий захід захистити українських громадян. маємо боротися підвищення їхніх доходів, неLпідвищення їхніх субсидій. над цим працюємо.
 І, речі, хотів підкреслити, Державний фонд енергоефективності, утворили спільно вами цьому залі, буде працювати наступного року. акумулюємо туди, числі підтримки наших європейських партнерів, увага, 1 мільярд 600  мільйонів гривень. тільки початок системної платформи впровадження якісної енергоефективності нашій країні. хотів би, зауважили. тільки початок. Тільки будемо нарощувати ресурси того, Україна стала енергоефективною, люди отримали тепло затишок своїх оселях притому зробили помірну плату послуги. наша ціль. один місяць неLможемо вами зробити, жоден закон цього неLможе зробити один місяць. шлях, стали вами шлях маємо шлях пройти. глибоко переконаний тому, будем разом  об'єднані,  покажемо успіх, успіх, відчують громадяни України. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Колеги, нас залишилось буквально менше 5 хвилин. думаю, зможемо максимум два, максимум три запитання. дуже прошу лаконічними. Давайте, зараз є? Барна, зараз дам. Бєлькова, "БПП". Костенко. Троє людей, дуже короткі запитання будемо завершувати. нас є розгляд поправок. ласка, Барна.
  
 
 БАРНА О.С.
 Дякую. Доброго дня! своїй діяльності бездіяльності Голова Антимонопольного комітету очолив фактично монополістів України. інше є питання виборців. Якщо наймаються приватні колектори дебошу вибивання боргів людей, навіщо видаються премії державним судовим виконавцям навіщо виконавча служба взагалі?
 друге питання. звертаюсь Володимира Борисовича. Врегулювати діяльність Національного банку щодо встановлення банками України розмірів мінімальних послуг. виходить, послугу банку 5 гривень люди проводять платежі тільки 2 гривні. плату 1 євро кордоні "Укрсіббанком" транспорті послуги транзиту банк бере послугу теж 1 євро 30 гривень. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Врахуємо цю інформацію обов'язково, да. тільки хотів сказати, було сказано електрички. зараз працюємо над тим, створити умови замовлень саме локалізації Україні рухомого складу "Укрзалізниці" вантажних вагонів, 100 відсотків локалізації Україні, пасажирського рухомого складу.
 над цим працюємо числі кооперації міжнародними виробниками. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бєлькова. прошу лаконічно.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Дуже дякую. пане Прем'єр, пане міністр фінансів, почну подяки. те, відобразили проекті бюджету розділення ренти місця частині газовидобутку. дуже важливо всіх регіонів. дуже шкодую, Полтавській області місцеві політикани фактично блокують видачу державним, приватним компаніям тим самим лишають своїх людей, громадян, мільйонів гривень, могли отримати 2018 році.
 Разом тим хотіла знати, плани уряду щодо впровадження стимулюючої ставки ренти газовидобутку 2018 рік.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 Дякую. Стосовно планів щодо стимулювання видобутку газу. вже казав Прем'єр-міністр дав доручення, зараз опрацьовуємо механізм стимулювання видобутку нових свердловин. думаю, будемо готові вже до… будуть розглядатися зміни другого читання, нас уже буде позиція, сподіваюся, зможемо інтегрувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 останнє запитання. Костенко Павло Петрович, передає Роману Семенусі.
 Останнє запитання переходимо правок, колеги, автори правок, попереджаю.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 мене запитання контексті бюджету міністра фінансів.
 Пане міністр, перше, щодо боргової політики. 2019 рік припадає рекордна сума повернення боргів 7,5 мільярдів доларів. думаю, саме вже треба думати. хочемо почути, рахунок чого будуть повернуті кошти.
 Друге. Викликає сумнів дохідній частині бюджету. Зокрема, щодо приватизації надходжень. Попередні уряди планували 2014 2017 рік суму надходжень близько 17 мільярдів гривень. Навіть близько жодна цих цифр неLбула виконана. 2018 рік вже плануєте 22,5 мільярда гривень. Навіть профільний закон досі неLприйнятий. рахунок чого буде виконана цифра?
 Наступне. Виникає сумнів надходжень податку доходи фізичних осіб. пропонуєте підняти справедливо мінімальну заробітну плату 16 відсотків, доходи ПДФО 17 відсотків. навіть факт надходжень поточному році перевищує. означає – неправильний розрахунок неLплануємо створювати робочі місця наступному році? Дякую.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 запитання. Стосовно боргової політики піків виплат 2019-2020 році, пропонуєте думати. думаємо вже неLперший рік, насправді, приймаємо рішення того, зменшити навантаження.
 раз хочу привернути вашу увагу. початку цього тижня розмістили 3 мільярди доларів єврооблігацій терміном 15 років. Значна сума цих 3 мільярдів іде те, згладити виплати 19-му, 20-му роках. 1,6 мільярдів доларів ідуть саме це: зменшує навантаження, зменшує неLтільки витрати бюджету боргу, зменшує ризики фінансової системи, вплине позитивно наші рейтинги зменшить вартість запозичення приватного бізнесу. по-перше.
 По-друге, скорочуємо дефіцит. вивільняє ресурс зменшення боргового навантаження. один механізм. рахунок зростання економіки, 20-го року економіка буде зростати біля 4 відсотків, передбачено Бюджетній резолюції.
 Стосовно приватизації. Вибачте, наступний рік нас заложена медична, пенсійна реформа, неLпроголосовані, реформи важливі країни. само важливою є приватизація, без приватизації економіка  зростати неLбуде. закон, зараз є парламенті щодо спрощення умови приватизації, є важливим, забезпечить необхідні надходження наступному. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 тільки можу додати одну річ, сказали приватизацію. друзі, розглядаю приватизацію неLтільки доходи державного бюджету, новий Закон приватизацію внесли, є абсолютно якісним, європейським, прозорим законом, забезпечить якісну приватизацію конкурентну країні ринкову. дуже міцний буде антикорупційний крок, дуже міцний буде економічний крок, через інвестиції економічне зростання може позбутися цих клятих боргів, лежать тягарем нашій країні, тільки через економічне зростання. важливо, вами проголосували цій залі цьому році закон, дасть можливість залучити світ інвестувати Україну,  в нові робочі місця. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І, ласка, заключне слово - Володимир Борисович Гройсман, Прем'єр-міністр. будемо завершувати. ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Вельмишановний пане Голово Верховної Ради України. Я, речі, одну річ згадав, нас є Комітет промисловості, працює над відновленням української промисловості підтримці. Так, вот, комітеті є інформація заблоковані тій самій причині Антимонопольним комітетом, заблоковані десятки мільярдів тендери виробництва української конкурентної продукції, друзі. вважаю, теж диверсія відношенню економічного росту нових робочих місць країні. цим будемо боротись вами і, переконаний переможемо.
 колеги, хочу подякувати сьогоднішню дискусію щодо бюджету. внесли абсолютно визначені законом терміни 15 вересня бюджет відкритої, професійної якісної дискусії. маємо вами абсолютно публічно, відкрито провести декілька місяців роботі дискусіях експертним середовищем того, вийти якісний документ економічного зростання 2018 року. бюджет є дуже пріоритезований говорили сьогодні. безпека, оборона, освіта, охорона здоров'я, соціальний захист, модернізація, капітальний ремонт української інфраструктури, багато інших речей, впливають якість життя українських громадян. закликаю всіх нас бути відповідальними цьому процесі максимально швидко якісно провести дискусії.
 Окремо раз хочу підтвердити, друзі, абсолютно важливим є те, вами наступному пленарному тижні неLпізніше наступного вівторка пленарного зробили того, розглянути схвалити пенсійну реформу України. дасть можливість ще, хоча останні дні, встигнути жовтні підняти українцям пенсії. зробимо, зробить Міністерство соцполітики Пенсійний фонд. будемо працювати 24 години добу, кожен український пенсіонер із 9 мільйонів отримав перерахунок підвищення пенсій. дуже розраховую, наступний вівторок нас буде максимальна явка, максимальна згуртованість, рішення приймемо. 
 Ну бажаю всім нам, друзі, використовуючи процедури, передбачені Регламентом, неLзатягувати штучно розгляд судової реформи. затягування штучно судової реформи призводить відтермінування проведення самої пенсійної реформи. ті, пенсійну реформу критикують, прошу всіх почекати. Друзі, жовтні місяці, почнемо її впроваджувати, всім тим, її критикує, буде соромно дивитися очі своїм виборцям, буде соромно дивитися очі українським пенсіонерам. всім, об'єднаний, думаю, буде чим пишатися.
 Дякую, друзі, бажаю нам  якісної плідної  співпраці. цю дискусію. уряд завжди відкритий професійного, якісного діалогу народними депутатами України.
 Дякую, пан Голово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо уряду Прем'єр-міністру представлення проекту Закону України Державний бюджет, відповідно статті 154 Регламенту Верховної Ради України Державний бюджет переходить майданчик комітету.
 сподіваюся, зможемо пройти необхідні процедури бюджету, минулого року, передбаченого закону терміном. бажаю плідної роботи над Державним бюджетом України 2018 рік.
 Колеги, тепер прошу послухати план. будемо мати  годину виступів депутатів, депутатські запити пропоную зачитувати 12:30 13:00, неLзараз. зараз, використали цю годину продовження нашої роботи законопроекту зміни кодексів. перед тим, перейти правок, мене є заява двох фракцій перерву. фракції  Радикальної партії "Самопоміч".
  І надаю слово виступу, ласка, пані Тетяна Острікова. ласка, пані Тетяна. потім переходимо розгляду  законопроекту.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Тетяна Острікова, фракція "Самопоміч.
 колеги, українці. Щойно парламенту суспільству був представлений проект  бюджету 2018 рік, повинні були вами визначити, є обґрунтований, є реалістичним, відповідає принципам Бюджетного кодексу щодо справедливості, ефективності, публічності прозорості.
 По-перше, нас є величезне питання макроекономічних показниках. бюджету неLнадані макроекономічні розрахунки, нас просто уряд цим зневажає, нам  "Пояснювальній записці" пише: "подивіться, десь там, станові травневій,  хоча травня вже  показники дано змінилися.  По-друге, бюджет неLвідповідає Бюджетному кодексу порахований неLчинних нормах законодавства бюджетного податкового. По-третє, уряд мав зараз пояснити девальвацію гривні 26 30,1 гривень долар – цифра викликає питання парламентарів викликає паніку людей. неLможемо перевірити, уряд неLнадав звіту виконання бюджету 2017 році. 
 Тепер подивимось доходи. Теза, була озвучена міністром фінансів те, неLпідвищуємо податки, просто неLвитримує жодної критики самій "Пояснювальній записці"  Державного  бюджету зазначено 6 мільярдів гривень додаткових находжень рахунок підвищення ставок акцизу через індексацію, 7,3 мільярда гривень тютюнові вироби через підвищення ставок акцизів саме приведенню їх до  законодавства рівня ЄС, зарплата нас лишається  українська неLєвро міністр фінансів подав законопроект перерахунок акцизів. саме стосується рентної плати радіочастотний ресурс – мобільні оператори  перекладуть тариф. акцизи мобільні тарифи одразу вдарять кишенях населення прямо спростовує  тезу міністра фінансів те, неLпідвищуються податки.
 Зростання мінімальної заробітної плати.  Фракція  "Самопоміч" вітає, дуже  добре, якщо поєднується стимулами створення нових робочих  місць, модернізації, розвитку економіки. бюджеті ми  таких стимулів взагалі не  спостерігаємо, є цього два наслідки: збільшиться ПДФО сплата малого середнього бізнесу податковий  тягар ЄСВ  збільшиться них, першу чергу, вдарить спрощенцям.
 Зростання ПДВ ввезені товари плюс 32 відсотки, вдумайтесь цю цифру, цифра здобудеться неLрахунок боротьби контрабандою розказував  Прем'єр-міністр, рахунок інфляції зростання  імпорту, неLзростання власного виробництва. видно, дохідна  частина виросте рахунок інфляції підвищення податкового навантаження, неLрахунок розвитку зростання економіки жодних стимулів, навіть податку виведений капітал, би  став тим стимулом розвитку економіки, цьому бюджеті неLпобачили.    
 найголовніше, хочу сказати – витрати. уряд просто пропонує зараз всліпу поділити гроші людей. взагалі неLрозуміємо, чому Міністерству внутрішніх справ треба виділити 12,9 мільярдів гривень більше, ніж було виділено 2017 році. зробило, служило людям 2017 році? Чому 13 мільярдів зараз повинні виділити більше 1 мільярду Генеральній прокуратурі?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. 1 мільярду Генеральній прокуратурі Служби безпеки підвищення, час, державні програми закупівлі ліків підвищення нуль, оце зміст цього бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо проекту закону 6232. хочу нагадати, вчора завершили поправці 942. прошу автора поправки Долженкова приготуватися, голову комітету Князевича зайняти свій бойовий пост. Запити 12.30. Так, запити 12.30, 13.30 нас виступи, буде передбаченого плану. зараз маємо годину правки.
 ласка, пане Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую. пане Голово, колеги, українці! Моя правка стосується того, звузити кількість підстав неLприйняття касаційної скарги суддею-доповідачем розгляду. Справа тім, сторона процесу позивач, відповідач таки, витримавши строки подання касаційної скарги, мав змогу довести свою правову позицію суду касаційної інстанції. Справа тім, однією підстав, відповідності якої суддя-доповідач неLприймає розгляду касаційної скарги, є відсутність підстав оскарження судового рішення. Якщо, виходячи із суб'єктивного твердження, суддя-доповідач зазначить, зазначена касаційна скарга є неLобґрунтованою, просто навіть неLбуде її розглядати, неLбуде ініціювати судового процесу. чому полягає забезпечення гарантій реалізації одного концептуально важливих принципів судочинства, забезпечення касаційного розгляду справи при дотриманні строків касаційного оскарження? пропоную 942-у поставити підтвердження пропоную колегам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 942-а. Прошу визначатися.
  
 
 За-26
 Рішення неLприйняте.
 Наступна. Сидорович, ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 945-а 946 поправки стосуються одно того  самого. нас далі продовжується оця проблема, була господарському процесі, цивільному процесі, етапі відмові відкритті касаційного провадження вживається поняття "суд касаційної інстанції". Разом тим, суд касаційної інстанції може діяти різний спосіб. може діяти суддя-доповідач – теж суд касаційної інстанції виносячи певні рішення. може  діяти склад колегії суддів, як, зрештою, сама палата, об'єднана палата, Велика палата, є суд касаційної інстанції. інституції неLстосуються такого етапу відмова відкритті касаційного провадження. Дану процесуальну дію вчиняє виключно суддя-доповідач, метою недопущення різних трактувань повинні вживати правильні юридичні терміни, того, потім сам Верховний Суд своїх рішеннях неLбув змушений трактувати процесуальні кодекси, зараз розглядаємо. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  945-а, прошу визначатись.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйняте.
 946-а, прошу визначатись.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйняте.
 ласка,  Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 953 поправка. Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч".
 Відповідна стаття процесуального кодексу адміністративного судочинства цілому вірно визначає яких випадках суд відмовляє відкритті касаційного провадження. Разом тим, є дві ситуації, фактично звужують доступ наших громадян судочинства, даному випадку адміністративного судочинства, неLдають можливості звернутися касаційного суду пропуском строку, якщо суд виніс… якщо  оскаржуваним рішенням суд  виніс рішення стосовно прав обов'язків  особи, якої неLбуло  залучено справи. Бувають ситуації, людина дізнається рішення, стосується її прав, свобод, інтересів, обов'язків більше  ніж через рік, через два роки, через три роки, і  фактично випадку позбавлена механізмів оскаржити таке  судове рішення відновити право. Бувають різні ситуації, бувають зловживання рівні судів, бувають ситуації, при яких просто люди неLзнали, сторони суд неLзнав, що  необхідно залучити відповідну особу. Але  позбавляємо її можливості звертатися. дуже потрібні...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 953. Прошу визначатись.
  
 
 За-36
 Рішення неLприйнято.
 959-а, Одарченко. ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, тільки Прем'єр-міністр, знаходячись сесійній залі, скаржився те, Пенсійному  фонді є велика дірка, великий  дефіцит бюджету, пропонував якомога скоріше прийняти пенсійну реформу. нашої точки зору, його  реформа є абсолютно соціально цинічною, середньому  пропонує підняти пенсію  пенсіонерам, діючі, вже її  отримують, 250 гривень, молодь ті, працює, неLзможуть отримувати достойну пенсію, їм  буде вона  суттєво знижена.
 наша правка стосується  того, зараз нас є велика  кількість нескасованих рішень, якими передавались  приватні руки народні багатства: надавалися земельні ділянки, шматки заповідних  лісів, корисні копалини, - були легітимізовані судами  при минулій  владі. Ми  пропонуємо прибрати заборону на  поновлення строків на  касаційне оскарження справах, рішення яким  було  винесено більше  року тому. Це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 959. Прошу визначитись.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйняте.
 Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, об'єднання "Самопоміч".
 960-а, 961-а, 962-а 963-я поправки об'єднані єдиним змістом. Питання стосується 333 статті Кодексу адміністративного судочинства, мова йде етап, "відкриття касаційного впровадження".
 вважаємо, запропонована редакція даному Процесуальному кодексі неLохоплює достатньоякісной даний дуже важливий етап процедури, зокрема, речі, строк відкриття касаційного провадження, строк направлення інформації щодо відкриття провадження учасників касаційного провадження. Саме пропонуємо виключити частину п'яту, шосту сьому статті 333 добавити неї дві частини наступного змісту, зазначені 963 поправці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 960-а. Прошу визначитися.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйняте.
 961-а. Прошу визначитися.
  
 
 За-33
 Рішення неLприйнято.
 962-а. Прошу визначитися.
  
 
 За-33
 Рішення неLприйняте.
 963-я. Прошу визначитися.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйняте.
 Сидорович, ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, об'єднання "Самопоміч". 968 поправка, стосується дуже важливого моменту: господарському процесі, цивільному процесі надали право суду касаційної інстанції наявності клопотання  сторони – обґрунтованого клопотання, звичайно – зупиняти  питання виконання рішення вирішення питання суді касаційної інстанції.
 Уявіть собі, суд неправильно постановив рішення фактично права особи далі продовжують порушуватися. суд касаційної інстанції адміністративному судочинстві, завдання якого є, власне, захист громадянина свавілля держави, позбавлений навіть механізму тимчасово призупинити свавілля спосіб забезпечити майбутньому можливість виконання рішення такого суду. дуже наполягаю необхідності врахування даної поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 968-а. Прошу визначатися.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйнято.
 997-а, Одарченко. Включіть мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина". українці, колеги, тільки Прем'єр-міністр закликав закінчити розгляд судової реформи, мотивуючи тим, нібито неLвистачає часу прийняття пенсійної реформи. хочу всім нагадати, судова реформа – перелік  законів, яким буде жити Україна майбутньому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу …… поправкам говорити.
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. поспіх цих питаннях абсолютно нічим неLзумовлений, уряду є чіткий механізм підняття пенсій діючих пенсіонерів через реалізацію нині діючих законів, через осучаснення  пенсій. Оця спішка, оця суєта, уряд намагається емітувати, має меті одне – нашвидкуруч прийняти недолугу пенсійну реформу закони, які  стосуються судочинства, будуть іти тільки шкоду українцям.
 наша правка стосується зменшення кількості  касаційних вимог при розглядах присвячення їх... їх розгляду. Прошу неї проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз нагадую, виступати виключно межах правки правці.
 прошу визначитися. 997-а.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйнято.
 Сидорович, ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". 1001 поправка. Ну, 344 стаття Кодексу адміністративного судочинства говорить касаційний розгляд справи судовому засіданні. дивимося структуру тих статей процесуального кодексу, говоримо зміст самих статей середині… Знаєте, вже вчора порівнював таким відомим режисером Тарантіно, формує свої фільми, нарізаючи їх кусками, потім вставляючи їх якомусь хаотичному порядку. мене враження, окремі частини, окремі статті, саме такому порядку сформовані.
 Саме вважаємо, частину другу статті 344 слід вважати частиною четвертою, тобто змістити її нижче того, повноваження суду, мова йде, суд касаційної інстанції використовує процесуальні права суду першої інстанції виключно перевірки правильності застосування норм матеріально-процесуального права судами першої апеляційної інстанції, ішло того, суд повідомляє учасників справ розгляд далі. Так, такий, зміст даної статті буде набагато більш логічніший читабельніший. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо поправку 1001, прошу.
  
 
 За-40
 Не підтримана поправка.
 Наполягаєте, да? Можливо, кілька зразу озвучите? 1002-а ваша, 1003-я, 1004-а, 1005-а. Яка? 3-а, 4-а, 5-а.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 1003-я поправка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
  
 СИДОРОВИЧ Р.М. даному випадку вважаємо, її необхідно доповнити, відповідно статтю 344 новими частинами наступного змісту: "Головуючий відкриває судове засідання, оголошує, справа, чиєю скаргою судове рішення якого суду розглядається. Суддя-доповідач доповідає необхідному обсягу зміст оскаржуваного судового рішення доводи касаційної скарги відзиви касаційну скаргу", - зв'язку чим частину шосту, восьму статті вважати частиною восьмою, дев'ятою.
 Чому потрібно? Звичайно, якщо цього неLпропишемо, спосіб питання будуть вирішуватися будуть розглядатися судами касаційній інстанції… чого повинні залишати якісь процедурні моменти розсуд суду, ніж урегулювати їх процесуальному кодексі? Саме є задачею законодавця.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-43
 Не підтримана 103 поправка.
 наполягаєте, 104-а, 105-а? 104-а… 105-а? Може, разом? Давайте, давайте. 104-а, Сидорович. ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 1004-а поправка. Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч".
 є дуже важлива річ. Усі практики знають насправді виглядає питання обмеження виступу сторони суду. пропонованій редакції пропонується, суд встановлює свій розсуд однаковий час усіх учасників процесу. Разом цим, неLрідко виглядає касації, сторонам дається 2-3 хвилини того, пояснити надзвичайно складну справу і, безумовно, межах такого часу якісно обґрунтувати свою позицію, доводи касаційної скарги, є неможливо. пропонуємо, формулювання звучало наступник чином: "Такі обмеження тривалості пояснень має бути розумним достатнім надання можливості учасникам справи навести необхідні доводи обґрунтування касаційної скарги тавідзови неї". Без такого формулювання далі будемо мати ганебну практику, подекуди є, неLзавжди, слава Богу, є, сторони необґрунтовано обмежуються часі пояснень судах касаційної інстанції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, 1004 поправку.
  
 
 За-46
 Не підтримана.
 1005-а. неLнаполягаєте.
 1006-а, Одарченко. Наполягає. ласка, мікрофон пану Одарченко. 
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Правка 1006 стосується касаційного розгляду справ. зараз відбувається? Суд слухає 20-30 справ день. кожної справи судді вибігають донарадчої кімнати 2-3 хвилини знаходяться приймають рішення. Потім помічники суддів вигадують мотивування цих рішень. якщо Верховний Суд має стати органом, тлумачить закони, схема просто неLможе працювати. пропонуємо взяти уваги досвід західних країн. Суд заслуховує сторони протягом всього дня, рішення виносять протягом 15 днів дня розгляду. Таким чином, кожне цих рішень може бути ретельно обговорене, підготовлене зважене, числі помічники суддів можуть перевірити, неLсуперечить іншим рішенням Верховного Суду аналогічних справах.
 Прошу поставити правку голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, цю поправку.
  
 
 За-35
 35 лише депутатів її підтримали, неLпроходить вона.
 якій наполягаєте? блоці наполягає пан Сидорович, йому дякуємо. Отже, зараз озвучить 108-у, 109-у, 111-у. Прошу. 112-у, 113-у.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч".
 Зараз мова йде цілий блок поправок, відносяться статті 346. поправка 1009, 1011, 1012, 1013, 1014, 1015, 1016 1017. Усі поправки говорять одну річ. повинні виключити таку структуру Верховному Суді об'єднану палату. неLпросто є зайва ланка найвищій судовій інстанції. перешкода буде перепоною формування єдності судової практики.
 Більше того, хочу нагадати реформу часівПортнова. Верховний Суд очолював неугодний владі Онопенко, було створено Вищий спеціалізований суд. право передачі Верховного Суду було передано рівень ланки судів третьої інстанції.
 результаті практично обмаль, одиниці справ попадали розгляд Верховного Суду. кінцевому результаті призвело того правового хаосу, нас…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ставимо голосування поправку 1008.
  
 
 За-38
 Не підтримана.
 Наступна – 1009.
  
 
 За-39
 39 голосів, неLпідтримана.
 1011.
  
 
 За-39
 39 голосів, неLпідтримана.
 1012.
 Не ведіть сепаратні переговори поправках.
  
 
 За-40
 1013.
 неLпідтримана поправка – 40 голосів.
 1013.
  
 
 За-38
 Не підтримана.
 1014.
  
 
 За-38
 1015.
 неLпідтримана – 38.
  
 
 За-39
 39 голосів, неLпідтримана.
 1016.
 Що-що? Не спрацювала.
  
 
 За-41
 41 голос, неLпідтримана.
 голосуйте, пане Власенко. Вашого голосу неLвистачає теж.
 1017 поправка, ласка.
  
 
 За-41
 Бачите, відразу 41 голос нас, Власенко почав голосувати.
 Рухаємося далі. 1018. Сидоровичу мікрофон, ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, поправка 1022. Ну, превеликий жаль, питання стосовно об'єднаних палат неLбуло підтримано. сподіваюся, таки, можливо, моменту фінального голосування зможемо повернутися цього питання виключити таку річ об'єднану палату. зараз говорю іншу сторону цієї проблему, вже зачепив своєму попередньому виступі. Якщо хочемо, Велика Палата такій формі хоча якійсь ступень виконувала функцію формування єдності судової практики, повинні наділити Велику Палату правом витребовувати справи своє провадження власною ініціативою. іншому випадку справи Великої Палати доходити елементарно неLбудуть буде ситуація, була моменту наділення реальним правом касації цим скликання парламенту під час голосування першого блоку судової реформи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, поправка 1022. Прошу.
  
 
 За-37
 37 голосів. Не підтримана.
 Далі Сидорович, якій наполягаєте, іде блок ваших поправок? 2425, 26. Не наполягаєте? 26 наполягаєте. ласка, Сидоровичу мікрофон.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Поправка 1026 стосується статті 347 Кодексу адміністративного судочинства. пропонуємо частини п'ятої доповнити нову частину наступного змісту: "Рішення розгляд справи Великою Палатою підстав, встановлених частиною шостою статті 346 цього кодексу, приймається формі ухвали більшістю її складу. ухвала приймається прийняття колегією палатою рішення справі. Велика Палата такій ухвалі повинна обґрунтувати необхідність відступу висновку щодо застосування норм права подібних правовідносинах, викладеного раніше ухваленому рішенні Верховного Суду". зв'язку цим частину шосту, сьому вважати частинами сьомою, восьмою відповідно.
 Чим викликана необхідність? сьогоднішній день Велика Палата, Верховний Суд буде мати колосальний виклик приведенню того правового хаосу, нас об'єктивно існує сьогоднішній день, спільного знаменника. Якщо неLдамо такого інструментарію, створення єдності судової практики ніколи не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, працюємо 12-ї. Потім 12:30 запити, потім "Різне".
 Тисяча, зараз була нас, 26 поправка. Голосуємо.
  
 
 За-35
 35.
 Не підтримано.
 Наступна. 29-а, 31-а, 32-а, 33-я… Давайте блоком теж, пане Сидорович?
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 1032. колеги, усі практики знають, проблеми виникають кожному етапі судового процесу першій інстанції, апеляції, касації, скільки є багато неврегульованих моментів, виникають кожного дня. десь неLдописане речення, неLдописане формування фактично інколи ставить сторони безвихідь із-за того, навіть, домовившись щось неLможуть завершити спір.
 даному випадку, вважаємо, є необхідно доповнити частину першу статті 348, перепрошу, викласти частину першу 348-ї наступній редакції: "Не залежно того касаційною скаргою кого учасників справи було відкрито касаційні провадження суді касаційної інстанції позивач має право відмовитися позову, сторони мають право укласти між собою угоду примирення додержанням правил всього кодексу, регулюють порядок наслідки вчинення цих процесуальних дій".
 Розумієте, фактично позбавляємо позивача без цієї норми права відмовитися свого позову. Не хоче позивач більше підтримувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, 32 поправку. є пропозиція, пройшли кінця. Давайте, ласка, якщо є можливість, блоками озвучувати пропозиції.
  
 
 За-35
 Далі. 33-я, 34-а Сидоровича, 39-а. дивлюсь вас уважно. 43-я, 47-а. ласка, Сидоровичу мікрофон. можу вже…
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". Поправка 1043. стосується статті 353 Кодексу адміністративного судочинства, визначає підстави скасування судових рішень з  направленням справи продовження розгляду новий розгляд.
 вважаємо, редакція статті, є викладена, недостатньо повній мірі розкриває задачі, недостатньо якісно пояснює суть того етапу судового розгляду.
 Насправді вже багато говорив, буду далі говорити того часу, поки неLзавершимо розгляд. Точність правильність дефініцій визначені, вживаємо Процесуальному кодексі, прямо впливає якість цих судових рішень, виносяться українськими судами.
 прошу підтримати поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо  43-ю. 1043.
  
 
 За-39
 39. Не підтримана.
 Далі. 1047.
 1048. 1049. 1050. 1051.
 47-а треба обов'язково. ласка, мікрофон Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". Ну, колеги, привожу приклад нелогічності тих термінів, вживаються нас Процесуальний кодекс. превеликий жаль, ряд наших поправок, говорили те, що  замість терміну "постанова суду касаційної інстанції" потрібно вживати поняття "судові рішення суду касаційної інстанції", більш широкі. поправка підтримана неLбула.
 Разом тим, навіть сам ініціатор законопроекту статті 355 вживає наступне поняття "судові рішення суду касаційної інстанції порядок їх прийняття". вже є нелогічно, навіть визначення даної  статті теж неLповній мірі розкриває. пропонуємо замінити словами порядок ухвалення судових рішень судом касаційної інстанції. Лише раз звертаю увагу, нелогічність термінах. вживаємо поняття "судові рішення суду касаційної інстанції", тут  вже неLвживаємо іншому місті, вживаємо поняття лише постанови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  1047. Голосуємо.
  
 
 За-35
 35 голосів.
 Не підтримана.
 1048.
 1049. Не наполягає. 
 1050. Не наполягає. 
 1052. 1053. 1056.
 1057. Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Поправка 1057. Поправка 1057 стосується 356 статті  Кодексу адміністративного судочинства – є зміст постанови суду касаційної інстанції. Знову таки, залежності того, будемо вкладати цю статтю, настільки якісне повне судове рішення суду касаційної інстанції отримаємо.  вважаємо, статтю 356 потрібно доповнити нову частину третю наступного змісту: "Постанова суду касаційної інстанції проголошується правилами встановленими главою 9 розділу ІІ цього кодексу урахуванням особливостей зазначених цій главі". Без цього пункту суддям прийдеться догадуватися якому порядку що, вірніше, має міститися такій постанові суду касаційної інстанції.
 Прошу підтримати.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ ласка, 1057. Голосуємо, голосуємо.
  
 
 За-36
 Не підтримана.
 Далі. 1058. 1060.
 1058. Сидорович.  ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання  "Самопоміч".
 Поправка 1058 стосується дуже важливого блоку етапу розгляду суді касаційної інстанції. пропонуємо доповнити новою статтею  356 значком 1 наступного змісту: "Обов'язковість вказівок, містяться постанові суду касаційної інстанції. Пункт перший. Вказівки, містяться  поставної суду касаційної інстанції є обов’язковими суду першої апеляційної інстанції під час нового розгляду справи. Пункт другий. Постанова суду касаційної інстанції неLможе містити вказівок суду першої, або  апеляційної інстанції достовірність, чи  недостовірність того, іншого доказу переваги одних доказів  над іншими, те, норма матеріального права повинна бути застосована рішення  має бути прийнято результатами такого розгляду справи".  є дуже важлива річ, іншому випадку вказівки, має насправді давати касація повторного розгляду новому розгляді, буде неLзрозуміло, може суд вказувати, спосіб повинно бути вирішення справи, ні. Якщо суд касаційної інстанції може вирішити, має крапку поставити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо 1057.
  
 
 За-37
 Не підтримано.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  1064. Одарченко, ласка.
 1069. 1073. 1084. 1067. ласка, Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". Поправка 1067. вважаємо, статті 361 Кодексу адміністративного судочинства необхідно додати шосту частину такого змісту: "Особа немає право перегляд судового рішення зв'язку із встановленим Конституційним Судом України неконституційності закону іншого правового акту їх окремого положення, застосованого судом при вирішенні справи, якщо неконституційність була встановлена результатами розгляду касаційної скарги цієї особи, поданої порушенням строків, установлених Законом Конституційний Суд".
 Колеги, є дуже важлива річ. зараз прошу вас, громадяни, послухайте говорю. Якщо дамо можливість переглядати судові рішення, прийняті результатами рішення Конституційного Суду, поновив був строки, отримаємо можливість рейдерити кошмарити рішення, винесені 10 років назад, 20 років назад. руйнуємо принцип правової визначеності, наголошував засіданні Ради питань судової реформи, це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1067. Прошу визначатися.
  
 
 За-36
 Рішення неLприйняте.
 1190. 1092. 1095. 1098. 1096, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 цій правці піднімаємо дуже важливу тему, погляд, ситуації званої колективної безвідповідальності. відбувається тоді, суд зобов'язує колегіальний орган розглянути певне питання, орган просто ігнорує суд, покарати нікого неможливо. відповідач конкретна посадова особа суд може покласти неї обов'язок скласти звіт виконання рішення суду накласти штраф відмову його виконувати. Пропонуємо, випадках, якщо відповідач є колегіальним органом суд міг покласти обов'язок скласти звіт всіх членів такого органу. тим, кожен них міг пояснити, чому неLголосує розгляд певного питання ігнорує рішення суду.
 Зараз дуже часто відбувається, суд  приймає рішення стосовно незаконності дій тих інших рад, виконкомів. ніколи неLможе бути реалізовано, завжди колективні органи прикриваються колективною безвідповідальністю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  1096. Прошу визначатись.
  
 
 За-28
 Рішення неLприйняте.
 Зараз Сидорович, потім Власенко. ласка,  Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Русла Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч".
 Поправка 1097. Мова йде статтю 363 Кодексу адміністративного судочинства, порядок строки подання заяви перегляд судового рішення ново-виявленими виключними обставинами. Нагадую виключні обставини – обставини, ґрунтуються підставі рішення Конституційного Суду, рішення Європейського суду прав людини. Чіткість процедури є дуже важливі даному випадку, вважаємо, необхідно доповнити пункт 1 частини другої, вірніше, викласти його наступній редакції "з підстав визначених пунктом 1 частини другої пунктом 1 частини третьої статті 361 цього кодексу неLпізніше ніж через три роки дня набрання таким судовим рішенням  законної сили, десятирічний строк, там  встановлюється рішення Конституційного Суду, є абсолютно необґрунтований.  Не потрібно  чекати, Конституційний Суд  розглядав справи незрозуміло кількість часу, три роки  є абсолютно достатній  строк для  винесення рішення  …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1076. прошу визначатись.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйняте.
 1100. Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую.Шановний  Андрію Володимировичу, я  прошу поставити підтвердження правку 1100. переконаний, що  голова комітету  закличе  зал об'єднатися підтримати своїм голосуванням 226 голосів цю поправку, оскільки комітет її прийняв. хочу нагадати, поправка  з'явилася лише, що  абсолютно, моє переконання, незаконний спосіб,  автор законопроекту Порошенко вніс закон, об'єднавши туди низку процесуальних кодексів, низку законів. по-перше.
 А, по-друге, хочу всім нагадати, історії України був єдиний випадок, вступ дію законів приурочували якихось публікацій, цю  традицію сумну, лапках "традицію", дійсно сумну, започаткував  Янукович Пшонка, коли  такої публікації залежить, вступить  силу Закон амністію людям, приймали участь Майдані. раз підкреслюю, вже говорив, можу лише повторити, я  закликаю "синів Пшонки" проголосувати. вважає себе "сином Пшонки", голосуйте – за.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не використовуйте такої термінології, будемо говорити, голосує проти, називати різними словами: "внуками Путіна" всього іншого. Не треба такої термінології.
 Колеги,  ставлю 1100 підтвердження. Прошу  проголосувати. підтримує комітет, прошу голосувати "за".
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Прошу  підтримати.
  
 
 За-21
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рішення неLприйняте. Не встигли.
 Колеги, попереджаю, продовжую 15 хвилин засідання.
 Іі зараз 1103, 1105, 1109, 1112, 1113, 1115, 1118, 1123, 1129, 1136. 
 1 – Алексєєв. 2 – Лубінець…  Не наполягає.  7-  неLнаполягає. 9 -  неLнаполягає. 12. 12, ласка, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина". 
 колеги, справи корупційні правопорушення є надзвичайно важливими, існуючий Кодекс адміністративні правопорушення неLнадає можливості розглядати справи належним чином.
 Одна проблем тому, відсутній касаційний розгляд справ, немає єдиної практики їх розгляду, завершення процесу. Часто корупціонери купують місцеві апеляційні суди, втікають відповідальності.
 пропонуємо передбачити право касаційне оскарження справах корупційні правопорушення боку прокурора, боку захисту.
 Прошу підтримати правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  12-а, прошу проголосувати.
  
 
 За-28
 Рішення неLприйняте.
 24-а. Не наполягає.
 37-а. Не наполягає.
 27-а. Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу.
 Мова йде те, нам… цій поправці пропонують: запровадити нову статтю Кримінального кодексу 400 із значком 1 "Представництво суді без повноважень", і, зокрема, пропонують  притягати кримінальної відповідальності адвокатів випадку невнесення адвокатом ордеру відомостей щодо обмеження повноважень, встановлених договором.
 Ну, мені здається, вже переходить якісь здорові розумні межі. Якщо хтось бачив ордер адвокатський, то, ну, по-перше, може неLпередбачати такої кількості застережень, зазначаються договорах, одне.
 Друге. Це  дає можливість свавільно тлумачити цю норму. якщо адвокат неLпоставив кому адвокат неLвказав одне слово,  зазначено обмеженнях, обмеження носили усний характер клієнт зазначив адвокатові, неLможеш робити це, це, адвокат неLвніс ордер, кримінальна відповідальність. Люди, робимо? робимо? вважаю, це, це...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування 27-у, прошу визначитися.
  
 
 За-33
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, раз повідомляю, 15 хвилин продовжив засідання. І  буде час зачитання запитів, година виступів депутатів, цілковито входимо час, передбачений.
 47. Не наполягає. 28? Ага, так, є 28. ласка, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, хочу підтримати колегу Власенко. Абсолютно правильно піднята тема наша правка стосується того самого. Запровадження нового злочину – представництва суді без повноважень є абсолютно надто суворим заходом  впливу людину. Прочитайте диспозицію: якщо адвокат забуде вписати ордер обмеження своїх повноважень, може потрапити, увага, в'язницю півроку, навіть якщо цих обмежень неLпорушив.
 Пропонуємо замість кримінальної відповідальності застосовувати адміністративну, дисциплінарну. адвоката втратити ліцензію – теж дуже серйозне обмеження і, погляд, цього цілком достатньо. пропонуєте своїми новаціями залякати адвокатів створити умови того, були судах підкорені загальному процесу, намагаєтесь поставити всіх українців – слухняності до...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 28-а, прошу визначатися
  
 
 За-27
 Рішення неLприйняте. Вертаємося. 47-а, 48-а.
 48-а. ласка, Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. 48 поправка, стосується якраз моменту, вчора вже наголошували, розглядали Кодекс адміністративне судочинство ,щодо створення, точніше, щодо забезпечення автоматизованого розподілу суддів фактично будь-яких судах немає… Зараз розглядаємо вже інший процес, але, тим неLменше, якраз гарантія того, буде неупереджене судочинство, гарантія того, відбір суддів буде відбуватися принципами незалежного підбору автоматизованою системою без втручання фактично людського фактора. числі антикорупційна гарантія, дає можливість фактично сподіватися людині, її справу розглядає суддя, є фактично недотичним її прав інтересів, буде розглядати її абсолютно об'єктивно.
 прошу підтримати дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 48 поправка, прошу визначитися.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйняте.
 53-я, 54-а, 5… зачитую її.
 53-я. Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. 53 поправка. стосується тим, того, фракція "Самопоміч", цьому вже наголошували, неLтільки цьому процесі, неLпідтримуємо створення постійних палат. створення постійних палат – є ніщо інше корупційний ризик, є фактично момент, правосуддя значно ускладнюється тим, є вже певна практика, певні судді, між собою заздалегідь знають, якому форматі будуть приймати рішення. великий корупційний ризик. наполягаємо тому, даний інститут постійних палат має бути прибраний усіх процесуальних кодексів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 53-я.
 Прошу визначатись.
  
 
 За-22
 Рішення неLприйняте.
 54-а. 55-а. 57-а.
 54-а, так? ласка, Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Так. Дякую.
 54-а поправка, теж саме 55-аЮ саме 56-а. використаю одну хвилину, якраз перекривається три поправки.
 раз. неLпогоджуємося створенням об'єднаних палат. звертаюся зараз головуючого, комітету. дуже прошу, якщо хочемо проговорити якийсь консенсус створити дійсно діючі, працюючі формати, створити дійсно неупереджений суд, почуйте, ласка, проти цього формату, є корупційним ризиком, перше. По-друге, формує принцип упередженості. якраз встановлює те, практика є несталою, є суб'єктивною, сформованою одними тими самими суддями. фактично тим самим повністю нівелюєте принцип автоматизованого розподілу суддів під час розгляду справ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, 54-а поправка. Прошу визначитись.
  
 
 За-24
 Рішення неLприйняте.
 55-а. Прошу визначитись.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйняте.
 56-а. Прошу визначитись.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйняте.
 57-а, Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Олена Сотник, фракція "Самопоміч".
 57-а поправка Кримінально-процесуального кодексу. пропонуємо неLрозмежовувати порядок перегляду справ нововиявленими виключними обставинами, числі стосується строків цього перегляду залишити кількісний порядок, залишити діючий порядок щодо кількісного складу суду під час перегляду рішень нововиявленими виключними обставинами. Відповідно кількісний склад має відповідати складу, яким приймалось рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 57-а, прошу визначитись.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйнято.
 68-а. Власенко, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу. поправка стосується двох речей. Ну, по-перше, є глобальне питання, питання того, цьому кодексі цих кодексах залишився підхід, запровадив Віктор Янукович щодо присяжних.
 Насправді ніякі неLприсяжні, зазначені цьому кодексі. Їх називають адвокатському жаргоні "пристяжными", неLприсяжними. треба взагалі відходити такого поняття "присяжних", слухає справу троє суддів двоє присяжних, слухають разом, раз підкреслюю, ніякі неLприсяжні.
 Треба переходити класичну модель присяжних, їх є 12 людей. обираються неLспосіб, запропоновано зараз. погоджуюсь, інший, концептуально інший підхід. погоджуюсь головою комітету, говорить. Так, інший концептуальний підхід. повинні були його запровадити, здійснюючи реально реформу кримінального процесу.
 поправка 68 говорить те, треба виключити розподіл присяжних, пропонується, перейти нормальну роботу присяжних, повинно бути. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 68-а. Прошу визначатись.
  
 
 За-23
 Рішення неLприйнято.
 72-а. Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. 72 поправка стосується, говоримо єдину судову інформаційну-телекомунікаційну систему адреси дані туди вносяться. пропонуємо додати переліку, сьогоднішній день існує: адвокати, нотаріуси, приватні виконавці арбітражні керуючі, - додати логічно туди слідчих, прокурорів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 72-а, прошу визначитися.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйнято.
 78-а, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу. Комітет пропонує, положення Єдину судову інформаційно-телекомунікаційну систему затверджувалося Вищою радою юстиції… Вищою радою правосуддя, пробачте, поданням Державної судової адміністрації. Напевно, теорії якійсь цивілізованій країні кшталт Німеччини було правильним рішенням. Але, жаль, живемо українських реаліях, яких автор цього законопроекту Порошенко узурпує владу числі Вищій раді правосуддя.
 сьогоднішній день Вища рада правосуддя складається із більшості людей, повністю підконтрольних Порошенку. Повністю. Політично, юридично – завгодно. сьогоднішній день передача затвердження положення Єдину судову систему  Вищій раді правосуддя – тотожне тому, передавати її затвердження Порошенкові особисто.
 відтак пропоную, його затверджувала Верховна Рада, так, погодженням Вищою радою правосуддя судовою адміністрацією.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 78-а, прошу визначатися.
  
 
 За-23
  
 Рішення неLприйнято.
 80-а.
 87-а. ласка, Власенко.
 Зараз дам, Власенка дам вам.
 87-а, потім –  82-а, Сотник.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу. Знову-таки постає питання постійних колегій, про  говорили неодноразово. Комітет пропонує, персональний склад постійних колегій суддів визначається зборами суддів відповідного суду. Насправді, концептуально неправильний підхід. вважаємо, що, якщо навіть говорити постійні колегії, проти цього, якщо навіть говорити них, склад постійних колегій повинен був формуватися оцією Єдиною судовою інформаційно-телекомунікаційною системою принципом довільного вибору. неLтак, судді зборах самі собі подомовлялися, яких складах будуть слухати справи, відтак, самі затвердять. концептуально неправильно, зменшує можливість створення незалежного, об'єктивного складу суду неупередженого, саме головне. якщо судді самі себе призначають колегії, то, звичайно, будуть робити суб'єктивною ознакою, неLоб'єктивними критеріями, суб'єктивізм буде превалювати, є неприпустимим. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 87-а. Прошу визначитись.
  
 
 За-27
 Рішення неLприйнято.
 82-а. Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 82-а одразу 85-а, між собою пов'язані знову стосуються постійних колегій. зверну вашу увагу, що, наприклад, відміну інших кодексів, вже розглядали, Цивільного процесуального, Господарського процесуального, принаймні були передбачені резервні судді. Кримінального процесуального кодексу чомусь цього неLпередбачено. нас виходить ситуація, постійних колегіях саме кримінальному процесі може виникнути момент, суддя відводиться, жодним чином… буде ручному режимі фактично призначатися оцей суддя, якого недостає колегії. додаткове, крім того, сама собі постійна колегія – корупційний ризик, оце призначення замість резервного судді ручному режимі третього судді – теж є корупційний ризик. взагалі те, постійній колегії завжди є два судді, залишаються, незмінні, тільки один суддя змінюється, страшенний корупційний ризик упередженості заздалегідь вирішення тієї іншої справи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 82-а. Прошу визначитись.
  
 
 За-24
 Рішення неLприйнято.
 85-а, прошу визначитись.
 зараз вирішимо, якій поправці зупиняємось. Ну, буде наступний доповідач.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйнято.
 якій?
 89-а, так? Значить, зупиняємося на… ній наполягаєте, так? 89 поправка. розпочнемо наступний розгляд поправки 89. Доповідач –
  Власенко.
 Отже, колеги, зараз Регламенту оголошую перерву 30 хвилин. хочу наголосити, 12:45 13:15 буде зачитування запитів, 13:15 14:15 будуть виступи народних депутатів, так, передбачено Регламентом. тому, колеги, прошу 12:45 повернутися зал заслуховування запитів - найважливіша частина нашого порядку денного. Прошу всіх бути дисциплінованими. Дякую.
  
 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжимо роботу. переходимо, як  оголошував Голова Верховної Ради, оголошення запитів народних депутатів, надійшли час.
 276 запитів зареєстровано. півгодини максимум спробуємо оприлюднити.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 13:15, оголосив спікер. Зараз забираєте мій час.
 Отже, Регламенту 30 хвилин п'ятницю іде оголошення запитів. неLзабирайте, ласка, мій час.
 Отже, надішли запити від:
 Миколи Федорука міністра внутрішніх справ України, виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо вжиття заходів припинення незаконної економічної діяльності.
 Андрія Шиньковича Олександра Гереги тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної екологічної інспекції України щодо екологічної проблеми, виникла внаслідок викидів із очисних споруд річку Случ, знаходяться ділянці дороги Красилів - Дружне - Заставки Красилівського району Хмельницької області.
 Андрія Шиньковича Олександра Гереги Прем'єр-міністра України, голови Хмельницької облдержадміністрації щодо підтримки сприяння фінансування створення багатопрофільного регіонального Центру професійної освіти базі Красилівського професійного ліцею, Хмельницької області.
 Вадима Новинського Міністра внутрішніх справ України щодо незаконного захоплення культової споруди Української Православної Церкви, застосування фізичного насильства священика УПЦ бездіяльності правоохоронних органів керівництва Івано-Франківської області.
 Віктора Остапчука Державної міграційної служби щодо кількості населення, емігрувало кордон постійне місце проживання.
 Вадима Новинського Прем'єр-міністра України щодо незаконного призначення виконуючого обов'язки генерального директора Національного Києво-Печерського історико-культурного заповідника зриву конкурсного відбору.
 Віктора Развадовського тимчасово виконуючої обов'язки Міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської обласної держадміністрації щодо забезпечення дитячого психоневрологічного відділення Житомирської обласної психіатричної лікарні № 1 відеообладнанням, оргтехнікою, кондиціонерами комп'ютерною технікою.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної держадміністрації щодо ремонту дороги села Білки села Залужне Романівського району, Житомирської області.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Міністерства внутрішніх справ України, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері ринків фінансових послуг щодо порушення законодавства страхування.
 Якова Безбаха Міністерства внутрішніх справ України, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Генерального прокурора  України щодо неналежного проведення досудового розслідування кримінальному провадженні.
 Івана Рибака  голови Чернівецької обласної держадміністрації, голови Кіцманської райдержадміністрації Чернівецької області щодо відновлення автобусного маршруту Кіцмань-Неполоківці через село Оршівці Кіцманському районі Чернівецької області.
 Івана Рибака голови Чернівецької обласної ради, голови Чернівецької облдержадміністрації щодо співфінансування придбання шкільного автобуса Шепітської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів села Шепіт Путильського району Чернівецької області.
 Андрія Лопушанського міністра фінансів України, міністра культури України щодо відновлення військового цвинтаря облаштування меморіалу бійців української Галицької армії місті Самборі Львівської області сторіччя утворення Західноукраїнської Народної Республіки.
 Андрія Лопушанського Прем'єр-міністра України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо припинення безпідставних фінансових навантажень споживачів природнього газу Львівщини.
 Михайла Бондаря  голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра України щодо державної підтримки вугледобувних підприємств часткове покриття витрат із собівартості готової товарної вугільної продукції 2018 році.
 Михайла Бондаря виконуючого обов'язки голови Держагентства автомобільних доріг України щодо внесення переліку доріг, ремонт яких передбачено рахунок коштів державного бюджету 2018 році дороги межах Буського, Радехівського, Кам'янка-Бузького, Бродівського районів Львівської області.
 Івана Мельничука Кабінету Міністрів України, Міністерства соцполітики, Міністерства фінансів, Міністерства інфраструктури щодо забезпечення осіб обмеженими можливостями автомобілем із спеціальним оснащенням перевезення.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра, міністра фінансів, міністра охорони здоров'я щодо внесення змін Реєстр лікарських засобів, вартість яких підлягає відшкодуванню програмою "Доступні ліки".
 Миколи Люшняка міністра оборони України щодо виплати одноразової грошової допомоги батькам загиблого військовослужбовця Гуцала Афганістані.
 Василя Яніцького до  голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра, міністра інфраструктури виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг, голови Рівненської обласної держадміністрації щодо катастрофічного стану автомобільної дороги загального користування Р76 КПП Прикладники - Зарічне - Дубровиця.
 Василя Яніцького тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, головного лікаря Нац. дитячої спеціалізованої лікарні "Охматдит" МОЗ України, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо вирішення питання фінансового забезпечення дітей, потребують трансплантації кісткового мозку.
 Романа Мацоли Прем'єр-міністра, міністра внутрішніх справ щодо завершення будівництва будинку забезпечення службовим житлом працівників поліції Шепетівського ВП ГУНП Хмельницькій області.
 Романа Мацоли виконуючого обов'язки голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо відновлення зупинки пасажирського потягу Київ - Івано-Франківськ станції Славута-1.
 Ігоря  Гузя Прем'єр-міністра України щодо невідкладного внесення змін Розпису асигнувань держбюджету виділенню субвенції Павлівської ОТГ Волинської області метою використання коштів поточний ремонт доріг.
 Ігоря Гузя Голови Верховної Ради України, першого заступника голови Державної фіскальної служби щодо необхідності внесення змін деяких законів України щодо обмеження споживання пива, алкогольних, слабоалкогольних напоїв, вин столових тютюнових виробів.
 Віталія Гудзенка Прем'єр-міністра щодо відновлення надходжень частини акцизного податку виробленого Україні пального акцизного податку ввезеного митну територію України пального місцевих бюджетів.
 Віталія Гудзенка Прем'єр-міністра, міністра фінансів щодо необхідності виділення коштів Державного бюджету України придбання автомобіля дорожнього комбінованого типу МДКЗ комунальних потреб міста Тараща Київської області.
 Сергія Соболєва Прем'єр-міністра стрімке погіршення показників роботи державного підприємства "Бердянський морський торговельний порт" необхідність негайного вжиття заходів спрямованих запобігання банкрутства порту.
 Сергія Соболєва Генпрокурора, міністра внутрішніх справ щодо  необхідності негайного поновлення міжнародного розшуку запорізького "кримінального "смотрящего" Євгена Анісімова, притягнення кримінальної відповідальності судді, рішенням якого особа опинилися волі, українських правоохоронців вини яких було припинено його міжнародний розшук.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра щодо недопущення відключень населених пунктів Сумської області газопостачання.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра, глави Адміністрації Президента щодо здійснення необхідних заходів розбудови природнього заповідника "Михайлівська цілина", розташований Лебединському Недригайлівському районах Сумської області.
 Дмитра Андрієвського Прем'єр-міністра щодо захисту прав свобод інвалідів, дітей-інвалідів інвалідів дитинства.
 Сергія Льовочкіна Прем'єр-міністра щодо поглиблення кризи промисловому секторі.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України щодо необхідності внесення змін чинного законодавства України адміністративні правопорушення.
 Володимира Арешонкова міністра соціальної політики щодо внесення змін порядку виконання рішень стягнення коштів державного місцевого бюджетів боржників, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України 3 серпня 2017 року № 845.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра щодо необхідності вжиття неLвідкладних заходів забезпечення розробки загальнодержавної програми фінансування лікування дітей.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра щодо відновлення права перерахунок пенсії пенсіонерам державної служби.
 Олеся Довгого виконуючого обов’язки Голови Національного банку України щодо законодавчого врегулювання питання крипто-валюти.
 Володимира Гусака керівника Донецької обласної військово-цивільної адміністрації щодо надання інформації стосовно проведення капітального ремонту будівлі комунального закладу "Волноваської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів № 5" Волноваської районної ради Донецької області.
 Сергія Матвієнкова міністра інфраструктури щодо термінового ремонту автомобільної дороги Запоріжжя-Маріуполь-Бердянськ.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра щодо незадовільної роботи Міністерства охорони здоров'я України підготовки епідемічного сезону 2017-2018 років.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра щодо невиконання вимог чинного законодавства частині перерахунку виплати пенсій ветеранам пенсіонерам органів внутрішніх справ.
 Олеся Довгого голови Кіровоградської облдержадміністрації щодо фінансування дорожнього господарства Кіровоградській області.
 Ірини Констанкевич Генпрокурора, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України перевірку організації процедур закупівель вакцини, забезпечення системи охорони здоров'я профілактичними засобами.
 Ірини Констанкевич Генпрокурора України щодо припинення гарячого харчування дітей, котрі постраждали внаслідок аварії ЧАЕС Маневицькому районі Волинської області.
 Олександра Гереги Прем'єр-міністра, голови Антимонопольного комітету щодо становлення чіткого механізму реалізації Закону України "Про державну допомогу суб'єктам господарювання".
 Олександра Гереги голови Державної служби України питань безпеки транспорті щодо недотримання вимог чинного законодавства при проведенні конкурсних засідань розподілення автобусних маршрутів.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра щодо забезпечення фінансування реконструкції Коднянської ЗОШ І-ІІІ ступенів Житомирського району Житомирської області.
 Групи народних депутатів міністра внутрішніх справ України, Генпрокурора щодо подолання перепон благодійній передачі стоматологічного обладнання лікування бійців зоні АТО.
 Анни Романової міністра внутрішніх справ, директора Нацантикорупційного бюро, Генпрокурора щодо смертельної пожежі дитячому таборі "Вікторія" Одесі.
 Сергія Ківалова міністра закордонних справ щодо захисту прав законних інтересів громадянина України Новічкова Андрія Олександровича, безпідставно перебуває під слідством Ісламській Республіці Іран.
 Вадима Підберезняка Прем'єр-міністра  щодо проведення розрахунків комунальним підприємством "Первомайський міський водоканал".
 Владислава Голуба Прем'єр-міністра, Директора Національного антикорупційного бюро України, Голови Державної аудиторської служби України, Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора  щодо можливого службового підлогу під час проведення позапланової ревізії працівниками Управління північного офісу Держаудитслужби Черкаській області ПрАТ "Бориспільській комбінат будівельних матеріалів".
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра, Урядового уповноваженого справах Європейського суду прав людини, Міністра юстиції, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини масові порушення конституційних прав громадян при тривалому невиконанні державними органами судових рішень національних судів України Європейського суду прав людини.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра, Президента Національної академії аграрних наук, Генерального прокурора  зловживання службовим становищем керівництвом Інституту свинарства агропромислового виробництва Національної академії аграрних наук України, порушення ними Санітарних правил лісах України при спробі проведення санітарної вирубки лісових насаджень, спричинило масові протестні акції боку мешканців територіальних громад.
 Владислава Голуба Директора Національного антикорупційного бюро України, Заступника Генерального прокурора України - керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури щодо розслідування кримінальної справи відносно бувшого керівництва УДП "Укрхімтрансаміак".
 Віталія Чепиноги Львівського міського голови, директора Львівського комунального підприємства "Львівавтодор" щодо відкритого розгляду справи адміністративне правопорушення притягнення винного відповідальності аж звільнення.
 Віталія Чепиноги Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора України щодо факту жорстокого поводження твариною притягнення винного відповідальності.
 Євгена Дейдея Генерального прокурора  щодо порушення законодавства власниками керівництвом будівельної компанії "KADORR Group".
 Дмитра Шенцева Голови правління Пенсійного фонду України про   невиконання Пенсійним фондом України рішення суду перерахунок виплату пенсій інвалідності, відповідно статей 50, 54, 67 Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи".
 Григорія Тіміша Міністра культури України щодо надання інформації виконання Державної програми 2017 році відтворення культури національних меншин, заходи Української Всесвітньої Координаційної Ради, заходи реалізації Європейської хартії регіональних мов мов меншин, заходи щодо встановлення культурних зв'язків українською діаспорою, заходи щодо зміцнення зв'язків закордонних українців Україною забезпечення міжнародної діяльності сфері міжнаціональних відносин.
 Григорія Тіміша Прем'єр-міністра щодо незадовільної роботи голови Чернівецької обласної державної адміністрації Олександра Фищука частині забезпечення проведення ремонту доріг області рахунок коштів обласного бюджету внаслідок запровадження "Митного експерименту" фінансового забезпечення реалізації заходів розвитку автомобільних шляхів загального користування необхідності проведення перевірки предмет ефективності використання зазначених коштів.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра, міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки голови Держагентства автомобільних доріг щодо прискорення виділення коштів 2017 році проведення ремонтних робіт тротуару автомобільній дорозі місцевого значення О100211 Сидори-Дрозди-Шамраївка межах села Великополовецьке влаштування зупинки громадського транспорту км 31+186 праворуч дороги Т-10-13 Кожанка-Фурси-Яблунівка-Володарка межах села Великополовецьке Сквирського району Київської області.
 Сергія Дунаєва  Генерального прокурора щодо незаконних дій слідчого ОВС першого слідчого відділу слідчого управління прокуратури Донецької області Левандовського при проведенні обшуку.
 Сергія Дунаєва Прем'єр-міністра, голови Луганської облдержадміністрації щодо підготовки опалювального сезону державного підприємства "Сєвєродонецька теплоелектроцентраль".
 Сергія Лещенка Прем'єр-міністра щодо можливого порушення термінів внесення Міністерством економічного розвитку торгівлі України фінансового плану ДП "Укрхімтрансаміак".
 Сергія Лещенка голови Служби безпеки України щодо нібито незаконного втручання співробітників Служби безпеки України господарську діяльність ТОВ "ДВА Агро Україна".
 Юрія Бойка Юрія Павленка Прем'єр-міністра, голови СБУ, Генпрокурора щодо системних перешкод інвесторів утисків малого середнього бізнесу Україні.
 Василя Гуляєва Прем'єр-міністра щодо відновлення роботи підприємства державного сектору економіки ВАТ "Одеський припортовий завод".
 Олексія Ленського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо перегляду Національного переліку основних лікарських засобів включення необхідних препаратів, зареєстрованих Україні використання лікувальних закладах вимог протоколів надання медичної допомоги, вжиття відповідних заходів реагування.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра щодо вжиття заходів реагування вирішення питання запровадження часткового звільнення оподаткування митними платежами транспортних засобів особистого користування встановлення справедливої плати їх тимчасове ввезення митну територію України громадянами-резидентами надання інформації причини затримання кордоні 350 карет швидкої допомоги, були подаровані Королівством Нідерландів.
 Михайла Папієва Прем'єр-міністра України щодо діяльності газового посередника "Naftogaz Trading Europe S. A.".
 Дмитра Колєснікова тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, директора Державного підприємства "Українська правова інформація", головного редактора газети "Урядовий кур’єр" щодо блокування введення дію Наказу захист населення шкідливого впливу азбесту.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо екологічного стану Україні.
 Олександра Кодоли міністра внутрішніх справ щодо порушення прав  працівників Менського відділу поліції ГУНП України Чернігівській області.
 Олександра Кодоли міністра внутрішніх справ щодо відзначення державною нагородою - Орденом "За мужність" Мягкого Олексія  Миколайовича інваліда війни 1 групи.
 Ігоря Котвіцького Прем'єр-міністра щодо надання інформації фінансування заходів із протидії кібератакам об'єкти інформаційної інфраструктури України.
 Миколи Паламарчука Віктора Кривенка Генпрокурора щодо неналежного підтримання державного обвинувачення.
 Миколи Паламарчука Генпрокурора щодо притягнення прокурора Київської місцевої прокуратури № 10 Рослика Андрія дисциплінарної відповідальності.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання одержання скутера «W4028 CRUISER II» інвалідом другої групи загального захворювання.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра щодо забезпечення житлом інваліда війни II групи.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра, міністра культури, міністра юстиції, глави Адміністрації Президента України щодо вжиття заходів вирішенню ситуації, склалась при проведені конкурсного добору посади директорів національних державних заповідників.
 Олега Осуховського міністра внутрішніх справ, міністра юстиції, Голови Служби безпеки, Генпрокурора, голови Запорізької облдержадміністрації щодо вжиття заходів відновленню діяльності підприємства.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра, Київського міського голови, міністра фінансів стосовно необхідності організації належної роботи реалізації субвенцій державного бюджету здійснення заходів щодо соціально-економічного розвитку окремих територій.
 Анатолія Денисенка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо забезпечення хворих цукровий діабет безкоштовним інсуліном необхідній кількості, зокрема місті Харкові.
 Анатолія Денисенка міністра юстиції щодо необхідності посилення контролю виконанням судових рішень приватними виконавцями.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра щодо необхідності вжиття невідкладних заходів відновлення роботи ДП "Сєвєродонецька ТЕЦ", метою забезпечення належної підготовки сталого проходження осінньо-зимового періоду 2017–2018 років місті Сєвєродонецьк Луганської області.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра щодо необхідності вжиття невідкладних заходів відновлення газопостачання села Кримське Новоайдарського району, селища міського типу Тошківка селища міського типу Нижнє Попаснянського району Луганської області, надання державної підтримки впровадження альтернативних систем енергопостачання.
 Дмитра Добродомова міністра культури України, прокурора Вінницької області, начальника Головного управління Національної поліції Вінницькій області щодо вжиття заходів припиненню незаконного використання 72 гектарів історико-культурних археологічно-важливих земель України, є рештки поселень Трипільської Черняхівської культур, протягом кількох років незаконно засіювалися аграрними культурами, наносить шкоду історичній спадщині Немирівського району Вінницької області.
 Дмитра Добродомова Директора Національного антикорупційного бюро України, прокурора Вінницької області, начальника Головного управління Національної поліції Вінницькій області щодо нецільового використання бюджетних коштів особливо великих розмірах привласнення, розтрати майна, заволодіння ним шляхом зловживання службовим становищем адміністрацією Державного історико-культурного заповідника "Буша", знаходиться селі Буша Ямпільського району Вінницької області.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра щодо вжиття невідкладних заходів реагування проблеми виноградно-виноробної галузі Україні.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України, голови Одеської облдержадміністрації щодо вжиття невідкладних заходів із забезпечення якісною питною водою жителів міста Болграда Болградського району.
 Ярослава Маркевича Прем'єр-міністра щодо розробки механізму реалізації правової норми.
 Ярослава Маркевича виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо порушення прав громадянина посадовими особами Дніпропетровської митниці ДФС.
 Сергія Капліна міністра освіти щодо необхідності встановлення Міністерством освіти заборони збирання благодійних внесків із батьків учнів загальноосвітніх школах.
 Групи народних депутатів Директора Національного антикорупційного бюро України, голови Національної поліції, Генпрокурора щодо проведення перевірки інформації можливе вчинення корупційного злочину головою Волинської обласної ради Ігорем Палицею внесення відповідних відомостей ЄРДР.
 Ігоря Лапіна міністра оборони щодо порушення строків контрактів проходження військової служби.
 Віктора Кривенка Прем'єр-міністра щодо зволікання із сплати Товариству обмеженою відповідальністю "АБІ УКРАЇНА" заборгованості постачання ліцензованого програмного забезпечення органам виконавчої влади 2013 році.
 Ольги Богомолець тимчасово виконуючої обов'язки Міністра охорони здоров'я щодо неефективного використання бюджетних коштів Міністерством охорони здоров'я України.
 Олександра Бригинця голови Тернопільської облради щодо врегулювання питання передачу господарських споруд земельної ділянки власність Монастиря Отців Василіян Провінції Найсвятішого Спасителя України святого Івана Хрестителя УГКЦ селі Краснопуща Бережанського району Тернопільської області.
 Юрія Левченка Прем'єр-міністра щодо невиконання законних вимог народного депутата України рішення суду.
 Юрія Левченка виконуючого обов'язки голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо безпечної експлуатації території під залізничною колією Київської міської електрички.
 Олександра Кірша Харківського міського голови щодо ремонту дороги вулиці Луганській місті Харкові.
 Олександра Кірша виконуючого обов'язки Голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо сприяння отриманні учасниками АТО земельних ділянок ведення особистого селянського господарства.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки Міністра охорони здоров'я, голови Тернопільської облдержадміністрації щодо виплати заробітної плати медикам Тернопільської області.
 Михайла Головка Міністра внутрішніх справ, Генпрокурора щодо розслідування факту умисного вбивства жителя села Старі Безрадичі Обухівського району Київської області Горбаченка.
 Дмитра Лінька Міністра внутрішніх справ, Голови Служби безпеки, Генпрокурора щодо порушення законодавства власниками керівництвом будівельної компанії "KADORR Group".
 Олега Петренка Генпрокурора, Нацполіції, Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, Держекологічної інспекції України, Черкаської облради, Черкаської облдержадміністрації щодо перевірки законності видачі Державного Акту земельну ділянку.
 Сергія Власенка Голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо витребування документів, підтверджують корупцію системі НАК "Нафтогаз України".
 Групи народних депутатів Київської обласної державної адміністрації щодо незаконного відведення земельної ділянки селі Крюківщина Київської області.
 Володимира Парасюка Генпрокурора, першого заступника Голови Державної фіскальної служби, тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної екологічної інспекції щодо можливої незаконної передачі приватну власність ПрАТ "Львівський обласний виробничий рибний комбінат" природної водойми "Янівський Став", розташований селищі міського типу Івано-Франкове Яворівського району Львівської області, можливої несплати податків земельну ділянку, розташовану населеному пункті податків водойму, надану виробництва рибної продукції.
 Володимира Парасюка міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки Голови Державного агентства автомобільних доріг, голови Львівської облдержадміністрації щодо ремонту автодороги С142033 Лозино-Бірки .
 Юрія Тимошенка Голови Вищого спеціалізованого суду України розгляду цивільних кримінальних справ щодо розгляду касаційної скарги.
 Юрія Тимошенка Прем'єр-міністра щодо можливих порушень боку управління Державної служби питань праці Івано-Франківській області.
 Сергія Рудика голови Черкаської облради, голови Черкаської облдержадміністрації щодо вжиття невідкладних заходів стосовно фінансового забезпечення компенсації пільговий проїзд залізничним транспортом пільгових категорій громадян.
 Сергія Рудика голови Черкаської облради щодо результатів роботи тимчасової контрольної комісії Черкаської обласної ради перевірки стану використання коштів, залучаються із державного місцевих бюджетів виконання ремонтних робіт доріг державного значення.
 Ірини Суслової Генпрокурора, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, головного лікаря Жидачівської центральної районної лікарні щодо притягнення винних відповідальності зв'язку неналежним виконанням медичними працівниками Жидачівської ЦРЛ своїх професійних обов'язків, призвело настання смерті Кулака.
 Андрія Кота міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки Голови Держагентства автомобільних доріг України щодо побудови нового мосту селі Заліски Жидачівського району Львівської області.
 Олега Кулініча тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо направлення лікування кордон.
 Олега Кулініча Міністерства оборони, Міністерства соцполітики, Пенсійного фонду щодо забезпечення правових соціальних гарантій сім'ї загиблого учасника АТО.
 Тараса Батенка Прем'єр-міністра щодо забезпечення права пільгових категорій громадян приватизацію землі внесення відповідних змін Постанови Кабінету Міністрів України 7 червня 2017 року № 413.
 Групи народних депутатів міністра освіти науки щодо врегулювання питання підвищення вартості проживання студентських гуртожитках Львівського інституту Державного вищого навчального закладу "Університет банківської справи".
 Павла Кишкаря Голови СБУ, Генпрокурора щодо затягування розслідування фактів фіктивних аварій ПАТ "Запоріжгаз".
 Павла Кишкаря Кабміну щодо погодження плану санації Відкритого акціонерного товариства "Херсонський бавовняний комбінат".
 Романа Семенухи міністра освіти науки, голови Харківської обласної державної адміністрації, Харківського міського голови щодо результатів проведеної роботи переобладнання навчальних закладів дітей особливими потребами.
 Романа Семенухи міністра екології, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної екологічної інспекції України щодо дотримання вимог екологічного законодавства діяльності ПрАТ "Харківський коксовий завод".
 Сергія Лабазюка Кабінету Міністрів, міністра соцполітики, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо вирішення питання розширення списку лікарських засобів програмі "Доступні ліки".
 Андрія Іллєнка Генпрокурора щодо розслідування фактів побиття депутата Київської міської ради Володимира Назаренка.
 Андрія Іллєнка Голови Служби безпеки, голови Вищої ради правосуддя, Генпрокурора України щодо здійснення належного досудового розслідування судового розгляду фактом антидержавних дій 2 травня 2014 року місті Одеса.
 Валентина Дідича міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо ситуації, утворилась місті Марганці Дніпропетровської області, стосовно зриву опалювального сезону 2016-2017 роках прогнозованого зриву подачі тепла оселі мешканців міста Марганця наступному опалювальному сезоні 2017-2018 роках.
 Руслана Демчака тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо розширення переліку основних лікарських засобів.
 Руслана Демчака віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку щодо розробки Порядку передачі об’єктів спільної комунальної власності  бюджетних установ, знаходяться балансі районних рад, комунальної власності об’єднаних територіальних громад.
 Ярослава Дубневича голови Державної служби України безпеки транспорті щодо проведення обстеження автостанцій міста Львова.
 Ярослава Дубневича міністра аграрної політики, голови Державної екологічної інспекції України щодо проведення перевірки дотримання ПрАТ "Львівський облрибкомбінат" вимог чинного законодавства.
 Борислава Берези голови Нацполіції щодо бездіяльності посадових осіб комунального підприємства "Київблагоустрій".
 Борислава Берези Генпрокурора щодо бездіяльності посадових осіб правоохоронних органів Одеси.
 Ігоря Попова директора Національного антикорупційного бюро України стосовно проведення перевірки інформації щодо конфлікту інтересів фактів корупції діяльності керівництва Волинської обласної ради.
 Віталія Сташука  першого заступника голови Державної фіскальної служби щодо припинення практики безпідставного включення всіх без винятку господарських споруд, розміщених земельних ділянках садибної забудови, бази оподаткування податком нерухомість.
 Юрія Берези начальника Генерального штабу - Головнокомандувача Збройних Сил щодо необхідності вирішення питання надання військовою частиною - польова пошта 2254 ЗСУ належним чином оформлених документів запит Чаплинського районного центру зайнятості подання електронної звітності Державного  реєстру загальнообов'язкового державного соціального страхування.
 Юрія Берези начальника Головного управління Нацполіції Полтавській області щодо неправомірних дій Івана Книша, призвели завдання шкоди майну Світлані Рябчун.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра щодо захисту пенсійних прав учасників АТО, військовослужбовців ЗСУ, інших військових формувань, поліцейських, відносно яких відсутні відомості системі персоніфікованого обліку системи загальнообов'язкового державного пенсійного страхування.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра щодо комплексного врегулювання питання реалізації права безкоштовний проїзд учасниками АТО.
 Ігоря Алексєєва голови Державної судової адміністрації України щодо надання даних судової статистики кримінальні провадження підставі угоди примирення.
 Колеги, прошу повертатись сесійної зали, за  3 хвилини будемо проводити запис  рубрику "Різне". прошу всіх колег повертатися зали.    Ми  неLтеатрі неLцирку, аплодувати неLпотрібно.
 Ігоря Алексєєва голови Державної судової адміністрації щодо надання даних судової статистики кримінальні провадження підставі угоди примирення.
 Роберта Горвата Прем'єр-міністра України щодо імплементації Директиви 2014/45/ЄС гарантування безпечного пересування допомогою національних транспортних засобів Україні, межах ЄС, взаємного визнання результатів перевірок придатності експлуатації між державами-членами ЄС Україною.
 Юрія Дерев'янка голови Державної прикордонної служби щодо надання копій документів, відповідно яких застосовувався алгоритм дій локалізації нестандартних ситуацій військовослужбовців працівників Мостиського прикордонного загону 10 вересня 2017 року пункті пропуску через державний кордон "Шегині".
 Юрія Дерев'янка Генпрокурора України щодо незаконного переслідування викрадення співробітниками правоохоронних органів активістів, брали участь заходах поблизу пунктів пропуску через державний кордон України "Шегині" "Краковець".
 Віктора Романюка міністра освіти щодо недопущення примусового вивчення російської мови загальноосвітніх навчальних закладах.
 Віктора Романюка Генпрокурора щодо знищення агентами Російської Федерації проектної складової газотранспортної галузі України загрози енергетичній незалежності України.
 Едуарда Матвійчука Міністерства внутрішніх справ, Уповноваженого Верховної Ради прав людини, Генерального прокурора щодо необхідності об'єктивного розгляду звернення жительки Київського району міста Одеси Ірини Новікової.
 Едуарда Матвійчука Міністерства освіти науки України, Міністерства юстиції, Фонду державного майна, Одеської обласної держадміністрації, Одеської міської ради щодо необхідності вирішення ситуації, склалася зв'язку виконанням наказу Міністерства освіти 3 липня 2017 року № 966, яким передбачено ліквідацію Одеського професійного ліцею технологій дизайну Державного закладу "Південноукраїнській національний педагогічний університет імені Ушинського" створення базі ліквідованого навчального закладу Державного професійно-технічного навчального закладу "Одеській професійний ліцей технологій дизайну".
 Групи депутатів Прем'єр-міністра щодо наближення 2018 рік державного фінансування утворення Національного науково-практичного центру нейротравми нейрореабілітації.
 Андрія Шипка міністра соцполітики щодо нарахування пенсії жінкам 55 років наявності робочого стажу 30 років.
 Олександра Вілкула міністра освіти, Президента Національної академії наук, Президента Національної академії правових наук, Президента Національної академії педагогічних наук, Президента Національної академії аграрних наук, Президента Академії медичних наук, Президента Національної академії мистецтв України щодо запобігання руйнуванню системи освіти науки зв'язку чим отримання обґрунтованих відомостей стосовно необхідності збільшення фінансування освіти науки Держбюджеті 2018 рік.
 Так. Павла Дзюблика Генпрокурора, заступника Генпрокурора - Головного військового прокурора щодо відшкодування збитків, заподіяних порушенням вимог природоохоронного законодавства.
 Залишилося три запити, їх зараз зачитаю, колеги, буде запис рубрику "Різне". прошу повертатись сесійного залу.
  Павла Дзюблика. Прем'єр-міністра щодо вирішення проблемних питань маршруті електропоїздів Коростень- Київ.
 Валерія Писаренко Генпрокурора, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо проведення ретельного розслідування причин смерті малолітньої дитини притягнення відповідальності винних осіб.
 Миколи Кучера міністра внутрішніх справ, Голови СБУ, Генпрокурора щодо незаконних дій, відбуваються Веселівській сільській раді Теплицького району Вінницької області.
 Антона Яценка Прем'єр-міністра щодо необхідності вжиття невідкладних заходів вирішення питання забезпечення конституційних прав громадян шляхом внесення доповнень Національного переліку основних лікарських засобів.
 Антона Яценка Прем'єр-міністра щодо необхідності вжиття неLвідкладних заходів забезпечення фінансування Київського центру трансплантації кісткового мозку розвитку трансплантації Україні.
 Олега Петренка директора Департаменту державної архітектурно-будівельної інспекції Одеській області щодо невиконання припису Державної архітектурно-будівельної інспекції Одеській області.
 останній запит. Валерія Бабенка міністра внутрішніх справ  щодо незаконного вилучення майна ТОВ "Виробничо-сервісне підприємство "Київгазпромсервіс" працівниками КАРС "Київська служба порятунку".
 Рівно 30 хвилин працювали, 276 запитів оголосили.
 Шановні  колеги, прошу приготуватися, всіх повернутися сесійної зали. оголошую запис рубрику "різне", працюватиме рівно годину.
 Прошу записатися.  
 Систему неLзламали, хоча йшли якісь звуки. Перший народний депутат. Запрошується трибуну народний депутат Мусій. ласка, слово.
 Замість Мусія - народний депутат Антонищак. вже оголосила, колеги, далі будемо іти графіку.
 ласка, пан Антонищак. далі тільки ті, є.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 Доброго дня український народе! Доброго дня шановні  депутати! Прошу звернути вашу увагу… Лев Валерійович, хвилинку уваги, це, дійсно, важливе.
 Позавчора місті  Івано-Франківську відбувався футбольний матч між "Прикарпаттям" "Карпатами" . вроді було нічого, якби неLбезчинство наших львівських хуліганів. відбулося. їх неLпідтримую. витворили "мєнтяри", неLполіція, неLнаша українська поліція, голосували, виділяли кошти. є "мєнти", "беркутня",  таким способом лупили нас 2013 році. зробили замість того, адекватно примінити фізичну силу, відтіснити вболівальників, затримувати, ідентифікувати? просто тих пацанів, 14 16 років, брали коло - четверо, п'ятеро збивали ногами, били голові, хребті, били кийками, тягнули ноги. бачила вся  Україна зараз відбувається в  Україні, постмайданівській  Україні 2017 році. Зрозумійте, цьому місці могли бути мої діти, неLпроконтролюю куди поїдуть, могли бути ваші діти. засуджую те, побили футболіста Федецького, засуджую   те, кидали фаєри, засуджую, повинно зробити була  поліція правовому полі, засуджую діяння тих ментів, кидалися як  "беркутня" наших дітей.
 звертаюся міністра внутрішніх справ Арсена Авакова, звертаюся цієї трибуни  Генерального прокурора  України Юлія Віталійовича Луценка, дати правову оцінку тим діям якщо потрібно, відкрити кримінальну справу, провести внутрішнє розслідування,  закінчення внутрішнього розслідування керівника поліції Івано-Франківської області відсторонити займаної посади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Наступний, ласка, Галасюк, Єленський, 6 хвилин передають… Ой, вибачте, пане Андрію. Андрій Іллєнко, вас запрошую слова, перепрошую. 
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко,  Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. українці, сьогодні  хотів сказати кілька слів ситуацію місті Києві, нашій столиці. На  жаль, дуже багато проблем є зараз нашій державі, проблема незаконного будівництва, проблема забудованої мафії місті Києві, далі є дуже актуальною, превеликий жаль. Нинішня влада чолі міським головою Кличком, вона, очевидно, цю проблему нездатна вирішити.
 буквально нещодавно був випадок, депутата Київської міської ради від  Всеукраїнського об'єднання "Свобода" Володимира Назаренка, якраз є активним борцем цією забудовною мафією. Був вчинений напад 11 серпня будівництві  житлового комплексу "IL Patio", вулиці Райдужній, 56, Дніпровському районі міста Києва, нього був вчинений організований забудовником напад відповідно матеріали були передані місцеву прокуратуру, повністю саботує це  розслідування. мною народним депутатом було відправлено депутатський  запит, щоби  все-таки Генеральна прокуратура розібралася цій ситуації припинила саботаж місцевої прокуратури розслідуванні цієї справи, загалом був наведений порядок цьому питанні цією незаконною забудовою. бачимо, проблема неLвирішується року рік, бачимо, міській раді далі правлять бал-забудовники, фактично повністю зрослися місцевою київською владою, бачимо, абсолютно неLвирішуються проблеми міста. неLбудується реальне соціальне житло, неLпроводиться реновація житла, одна головних проблем, нас будуються торгові центри, нас будуються замість зелених зон величезні багатоповерхові хмарочоси. нас неLбудується адекватне соціальне житло, могли українці, неLмають великих доходів, отримати квартири, нас неLбудується неLздійснюється реновація житла, нас є цілі райони, вже повністю мають зношений житловий фонд, люди живуть абсолютно жахливих, якихось неймовірних, умовах. Наприклад, є будинок моєму виборчому окрузі, там, жаль, багато таких ситуацій, одна найбільш кричущих будинок вулиці Мілютенка, 23А лісовому масиві, званий, будинок вбивця, абсолютно вже нереально жити ніяк, просто люди хворіють, вмирають, неможливо забезпечити нормальне їхнє проживання. їхні проблеми року рік міська влада неLможе вирішити проблеми таких самих десятки сотень будинків місту Києву, неLмають можливості люди жити, їм неLдають ніяких альтернатив переходить довгий ящик. закликаємо припинити цю вакханалію водночас почати нормальний розвиток міста того, забезпечити комфортне, нормальне, здорове існування, здорове життя киян всіх українців. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Далі - шість хвилин народний депутат Галасюк, якому передає слово пан Ленський. Прошу вас, пане Вікторе.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. українці, колеги народні депутати, пані головуюча! економічна політика, провадить влада Україні, веде державу нікуди. Один, два відсотки економічного зростання, подаються, велике досягнення, залишають вами країну узбіччі європейської цивілізації. такими темпами економічного зростання неможливо досягти європейського рівня життя Україні, ані десять, ані двадцять, ані п'ятдесят років. Неможливо досягти взагалі, є тупикова економічна політика.
 Насправді Україна є надзвичайно багато, багаті всіма ресурсами, тільки можна мріяти: люди, земля, поклади природних копалин, чудове розташування серці Європи, фантастичний клімат, тільки може мріяти будь-яка країна світу. залишатися при цьому бідними – є злочин, чинить влада проти власного народу. єдине чого неLвистачає того, ми, українці стали європейцями неLтільки цивілізаційно, неLтільки світоглядно, економічно, рівнем якістю життя, єдине чого неLвистачає – правильна державна політика.
 жаль, діюча влада багатьох випадках фактично "зливає" національні інтереси України. приклади бачимо кожного дня, подивіться Київ купує польські трамваї "Песа", замість того,щоб  купувати замовляти львівський "Електрон", "Татра-Юг", Дніпро, Одеса далі. нас є власні виробники, влада купує кордоном іноземну продукцію, долари, євро. валюта йде кордон, створює робочі місця інших країнах, створює добробут, залишається бідність, залишається дірка торгівельному балансі, складає понад 5 мільярдів доларів США рік. Її  треба затикати того, гривня була стабільною, того, ціни неLзростали. рахунок чого можна робити? Уряд, вибирає найпростіше, затикати дірки рахунок Міжнародного валютного фонду, дорога нікуди. один, два мільярдів траншу Міжнародного валютного фонду неLвирішать проблему хибної економічної політики, проводить влада. Треба міняти економічну модель країни, треба займатися розумним протекціонізмом, допомагати власному виробнику, вигравати конкуренцію закордонних ринках захоплювати нові ринки.
 підтримку експортера може йти мова, власного виробника неLповажають навіть Україні, коли  неLмає шансів вигравати тендери? Подивіться, нещодавня заява міністра інфраструктури. каже,  України вживані електрички Німеччини - добре, бо,  мовляв, їх нам, може, безкоштовно віддадуть. навіть якщо їх віддадуть  безкоштовно, це  означатиме? означатиме, що  українських заводах неLбуде замовлено будівництво нових електричок, нових вагонів, нових колій далі. означає? Українці неLбудуть мати роботи будуть змушені руйнувати свої родини їхати кордон, для  того вижити, того заробити і  300-400 євро направити країну.
 Ситуація, яка  склалася  економіці, вона  фундаментальна є жахливою. Адже  надходження  заробітчан з-за закордону рази перевищують прямі іноземні  інвестиції України. Президент, уряд кажуть великі економічні успіхи країни, закликаю їх подивитися неLтільки гаманці українці, а  подивитись, неLзакордонні якісь  рейтинги "doing  business" далі, подивитися дуже ключові  показники. Наприклад, обсяг прямих   іноземних інвестицій країни номер один світі - Сполучених Штатів Америки - України, думаєте, обсяг? 537  мільйонів доларів США. перекладу. взагалі нічого, інвестиційний нуль, показує  справжню інвестиційну привабливість, маємо сьогодні. наше домашнє завдання неLнабирати чергові кредити МВФ, каже влада, створити комплекс умов, сюди прийшли американські, японські,  європейські інші інвестиції, неLбуло   такої ситуації, є сьогодні. немає інвестицій - значить,  немає виробництва, значить, немає робочих місць.
 фоні всього цього вищі посадовці уряду роблять абсолютно  антиукраїнські, нефахові, компрадорські  заяви. Наприклад, віце-прем'єр питань європейської атлантичної інтеграції каже, що, мовляв,  Україна порушує Угоду Європейським Союзом асоціацію що  ми  маємо відмінити мораторій  експорт лісу-кругляку, неLпрацює далі. Слухайте,  відверта неправда. По-перше,  мораторій відповідає  нашим міжнародним домовленостям повній мірі СОТ, Європейським Союзом, а, по-друге, приносить користь. Тільки  протягом першого півріччя цього року капітальні інвестиції галузь деревообробки зросли більш ніж вдвічі. Понад 3 мільярди гривень! золоті гривні, потрібні, повітря! Не кредити МВФ, оці інвестиції.
 40 відсотків зріс експорт меблів сидіння, інші меблі 30 відсотків. доларах США! потрібні долари євро експорту, вагу золота нашої країни. потрібні інвестиції, експерт податки розвитку. нас буде демократія, гідне життя, підвищення заробітних плат пенсій. план, Радикальна партія пропонує українського парламенту української країни. переможемо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо за  виступ.
 Наступний, ласка, пан Мосійчук запрошується трибуни виступу рубриці "Різне".
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український народе, український парламент! буду говорити вбивць. вбивць, вбивають більше, ніж терористи Донбасі, буду говорити відповідальність тих, нетверезому стані сідає кермо автомобіля потенційно стає вбивцею.
 П'яниця кермом – злочинець. – аксіома. державний службовець кермом – втричі злочинець. 20 жовтня… вересня моїй рідній Полтавщині голова районної державної адміністрації Лубенської Тетяна Качаненко була затримана працівниками поліції стані алкогольного сп'яніння 2,6 проміле.
 Більше того, намагалась використовувати "телефонне право", телефонувати своїм покровителям – керівництву області. зафіксовано відео, задокументовано чесними патрульними поліцейськими. зараз вже 30 народних депутатів України різних фракцій груп підписали звернення Президента України щодо негайного звільнення із займаної посади цієї горе-чиновниці. зробила цього? поїхала сусідній Хорол, мешкає лікаря-дерматолога взяла довідку, якій чорним білому написано: твереза, неLаналізи, неLстан, – твереза прикривається зараз цією довідкою. Саме, дякуючи таким Качаненко, дорогах гине більше українців, ніж навіть фронті.
 саме наша фракція Радикальної партії, я, лідер Олег Ляшко ініціювали законопроект, незабаром, сподіваюсь, буде розглядатися українським парламентом передбачає збільшення відповідальності управління автомобілем алкогольному сп'янінні, саме, позбавлення довічне права управління автомобілем тих, сів нетверезому стані збільшення кримінальної відповідальності тим, скоїв злочин, перебуваючи стані  алкогольного сп'яніння кермом, 10 років навіть пожиттєвого ув'язнення, якщо загинуло більше однієї особи.
 Мусимо покласти край безладу дорогах рятувати українців. Безпека українців понад усе!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, пані Червакова передає слово своїй колезі пані Сусловій. Ірина Суслова, запрошуємо вас слова.
  
 
 СУСЛОВА І.М.
 колеги, Міністерстві охорони здоров'я відбудеться нарада, буде розглянуто питання остаточне скасування наказу номер 256, було ухвалено підписано 1993 році.
 Хочу нагадати, документ сформував список більше ніж 450 професій, куди жінкам вхід заборонено, серед них: водій автобусу, машиніст метро, десантник, пожежник, водолаз, член корабельної палубної команди, тощо. Тобто керуючись лише гендерною приналежністю, влада обмежила право половини громадян України. частині жінок, потенційно могли себе реалізувати, забрали цю можливість. підхід застарів мінімум років сто.
 весною спільно однодумцями розпочали кампанію "Жінка може все!" Її мета – скасування ганебного наказу МОЗ. щиро підтримку міністра Кабінету Міністрів, Прем’єр-міністра України, віце-спікера парламенту те, підтримали ініціативу. робота насправді неLзавершена. дуже сподіваюся, сьогоднішній погоджувальній нараді МОЗі питання неLзабалакається, наказ 256, абсолютно дискримінаційний, буде скасовано.
 Наголошую, Комітет ООН ліквідації дискримінації щодо жінок рекомендував Україні переглянути список заборонених професій. Крім того, Угода асоціацію України Європейського Союзу передбачає, Україна має забезпечити поступове наближення права практики ЄС сфері зайнятості, забезпечення рівних прав можливостей жінок чоловіків. Таким чином, існування теперішньому вигляді наказу номер 256 суперечить міжнародним зобов'язанням України. жаль, неLрозуміють суті цієї проблеми. Чомусь вважають, завтра жінки масово підуть лісоруби, ливарники, пожежники почнуть піднімати неймовірні вантажі підірвуть своє здоров'я. Насправді мова йде неLобов'язок жінки працювати певній сфері, свободу право вибору. Не можна XXI столітті вказувати людям, далі жити, працювати себе реалізовувати.
 хочу привернути вашу увагу декількох цифр. даними Держкомстату першому півріччі 2017 року жінки отримали 26 відсотків меншу заробітну плату, ніж чоловіки. низку вакансій жінки взагалі неLможуть претендувати, оскільки вакансії зарезервовані лише під чоловіків. буду докладати, докладатиму максимум зусиль, аби наказ загалом питання рівності, недискримінації піднімалося стінах парламенту серед виконавчої гілки влади. сподіваюсь, сьогоднішньому засіданні МОЗі неLбуде знову відкладено погодження скасування цього наказу, наказ буде скасовано остаточно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Ірино.
 слова запрошується народний депутат Лозовой, ласка.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка.
 Перефразовуючи великого Артура Шопенгауера: чим краще знаю прокурорів, тим більше люблю собак. нині бачимо? Прокурорські синочки дозволяють собі безкарно, без жодної відповідальності розстрілювати вбивати особливо жорстокий спосіб нещасних собак, котів, пташок інших тварин. Хіба можна уявити, ХХІ сторіччі, центрі Європи, великій державі, має безвізовий режим, державі, живе нація, має тисячолітню, надзвичайно багату культуру, відбувається середньовічне варварство більша частина суспільства лишається байдужою? нагадує страшний сон. І, незважаючи те, парламент, саме парламент, прийняв законопроекти, збільшили, зробили більш жорсткою відповідальність негуманне ставлення тваринами, подонки кшталт Святогора, Короля, Руденка, досі уникають відповідальності. Прокурорський синочок Святогор, вбив понад тисячу тварин, хизується цим соцмережах, хизується тим журналістам, які, жаль, висвітлюють всю цю жорстоку, абсолютно нелюдську звірську діяльність, цим хизується, тато-прокурор його відмазує. само, відмазує інших живодерів, негідників, яких треба фізично позбавляти можливості продовжувати свій рід. психічно хворі люди, само, безкарно нині вбивають собак, завтра людей будуть вбивати.
 конкретно прокуратурі кришує? Цим займається перший заступник прокурора міста Києва Вадим Кучер. Цим займається прокурор Київської міської прокуратури № 10 Гавриш. через кругову поруку прокурорську покривають злочини, покривають звірства.
 хотів подякувати тим народним депутатам, неLлишаються байдужими того, знущаються над тваринами: Віктору Валерійовичу Галасюку, Андрію Валентиновичу Немировському, Олегу Миколайовичу Петренку, Альоні Володимирівні Кошелєвій, Євгену Сергійовичу Дейдею. Подякувати зоозахисникам, перш Оленці Костюкевич усім іншим, разом нами пікетував прокуратуру добивається справедливої кари живодерів, безкарно дозволяють собі чинити злочини. тренуються собаках, краще цілити нас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо актуальний виступ.
 ласка, слова запрошується Остап Єднак. Прошу вас, пане Остапе.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 українці! хочу привернути увагу громадськості, журналістів, експертів великої проблеми, зараз відбувається Україні. Зокрема комітет екологічної політики численні звернення компаній "Укргазвидобування", "Укрнафта" профспілок запросили послухати ситуацію, склалась Україні видачею продовженням спецдозволів видобуток газу, нафти корисних копалин представники Держгеонадра.
 зачитали суху статистику, скільки дозволів, заяв було подано, скільки дозволів було видано. конкретні питання неLдали відповідь. питання були такі, наша держава Україна декларує потребу енергетичній незалежності, енергетичній безпеці, неLвидає дозволів державний орган Держгеонадра державним компаніям структурі "Нафтогазу". "Укргазвидобування" "Укрнафта". цьому році неLвидає жодного дозволу видобуток нафти газу.
 Таким чином, вже лише "Укрнафта" неLдоплатить державний бюджет близько 300 мільйонів гривень. сайті можете подивитись, компанія рахує щоденно збитки. Подає суд, виграє суд. Держгеонадра неLвиконує рішення суду. "Укргазвидобування", аналогічна ситуація.
 Тобто держава Україна через бюрократичні перепони повинна скорочувати видобуток нафти газу, наші державні органи неLдозволяють робити. Абсолютно абсурдна ситуація. керівництво Держгеонадра неLдало жодного логічного пояснення, чому роблять. корупція, недопрацювання, саботаж, диверсія? Ніхто нічого неLрозуміє.
 є пряма відповідальність уряду вирішити питання. комітет звернувся Прем'єр-міністра того, щоб, по-перше, вирішити кадрове питання. відомством керує тимчасово виконуючий обов'язки, відзвітувати уже наступному пленарному тижні під час засідання комітету. очікую, профільний міністр екології природних ресурсів доповість прогрес даних питаннях.
 Дозволи неLвидані неLлише державним компаніям, приватним компаніям, таким Центральний ГЗК, ПАТ "Північний ГЗК", ПАТ "ЄВРАЗ Суха Балка", невеличке підприємство Буковині "Брусницька земля 1". підприємства лише, звернулися депутатів нашого комітету. є десятки підприємств, неLзверталися, неLзнаємо, реальна ситуація. Тобто реальна шкода економіці країни, неLрозуміємо, чому уряд неLреагує ефективно.
 можуть бути організаційні питання, бюрократичні питання, повинні бачити результат. Результат – збільшення видобутку вуглеводнів, наша енергетична безпека, це, власне, подолання цих абсурдних бюрократичних перепон. потрібно все-таки порахувати збитки знайти винних. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. само.
 Зараз слово Єгору Соболєву, якому передає слово пані Острікова.
 ласка, пане Єгор.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Вранці мав зустріч представниками інших держав, допомагають Україні числі протидії корупції. Говорили те, буде Верховним Судом буде Антикорупційним судом.
 Верховному Суді знову відбувається стара гра, беруть третину нових людей, додають них дві третини старих називають "рішучою реформою". пояснив нашим колегам дипломатам, українськими дуже розвинутими традиціями маніпулювання розподілом справ важливі справи Верховному Суді потраплятимуть залежних суддів, далі Верховного Суду нас неLбуде. запитали мене: робити. попросив їх робити будь-який можливий межах дипломатії тиск керівництво нашої держави, народних депутатів – всіх, кого залежить прийняття цих рішень.
 хочу сказати всім, нас дивиться слухає, іноземні дипломати допомагали, допомагають будуть допомагати. дуже важливо, люди, громадяни України відчували себе власниками цієї держави, неLрабами, неLквартирантами, власниками цієї держави. разом колегами цьому залі просимо всіх вас приїхати нас гості 17 жовтня, 9 ранку зібратися під Верховною Радою України, дуже мирно, дуже цивілізовано попросити нас ухвалити три важливих рішення, будуть цивілізований спосіб вести державу вперед: творення антикорупційного суду, скасування депутатської недоторканності перехід виборів наступного парламенту відкритими списками партій. Перше рішення буде відправляти грати тих, плутає політику бізнес. Друге рішення відіб'є майбутнє бажання ховатися закону Верховній Раді. третє рішення дозволить суспільству, всім делегувати владу якомога більше людей, по-справжньому цієї честі гідності заслуговують.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, наступний виступ народного депутата Ляшка, 6 хвилин має, йому передає слово його колега Чижмарь. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Дорогі мої українські пенсіонери, хочу, зараз вами обговорили сакраментальне питання – пенсії. Існуюча пенсійна система неLвлаштовує абсолютно нікого із тих, пенсії, неLвлаштовує абсолютно нікого із тих, завтра вийде пенсію. питання пенсійного забезпечення – неLлише питання ваше, дорогі пенсіонери, питання тих людей, молоді, працюють неLмають жодних гарантій, вийдуть пенсію, будуть отримувати пенсію, дасть можливість достойно жити.
 Команда Радикальної партії, йшла парламенту, нас ключове завдання, чого сюди прийшли, – підвищення доходів українців. єдина можливість подолати бідність країні, зробити могутньою Україну. Ніякий Путін, жодний інший паразит неLвізьме країну, якщо будемо сильними, якщо українці матимуть роботу зарплату, достойну зарплату, даватиме можливість жити, потім, виходять пенсію, мали достойну пенсію. Зараз уряд пропонує пенсійну реформу.
 Команда Радикальної партії тиждень, отут нас влаштовували цирк голосування поправки, ніхто неLголосував, час дуже наполегливо працювали із соціальним блоком уряду, висловили свої претензії, вимоги зауваження пенсійної реформи, запропонованої урядом. нас ключове завдання - неLпідвищення пенсійного віку, того хоче влада. вважаємо, немає жодного змісту підвищувати пенсійний вік, неLдасть підвищення пенсій. Єдина мета пенсійної реформи – підвищення пенсій. пропонуємо абсолютно чіткі конкретні пропозиції, дадуть можливість людям підняти пенсії.
 Перше. 4 мільйони українських пенсіонерів отримує пенсію нижче прожиткового мінімуму - менше тисячі 300 гривень місяць. Майже мільйон людей отримує пенсію 949 гривень місяць 100 тисяч українців отримує соціальну допомогу 949 гривень, них немає необхідного страхового стажу, давав право нарахування пенсії.
 Уряд пропонує підняти прожитковий мінімум 5 відсотків – 60 гривень. 60 гривень пропонують збільшення 1 жовтня. Інфляція цьому році 11 відсотків, підвищення соціальних стандартів уряд пропонує 5 відсотків. Тобто фактично інфляція зростання цін з'їдять мізерне підвищення пенсій майже 7 мільйонів пенсіонерів.
 наша команда наполягає тому, підвищення було прожиткового мінімуму неLменше 15 відсотків. означає, мінімум 5 мільйонів людей отримають додатково 200, 300 гривень своєї пенсії. Зрозуміло, неLбагато. людина отримає 949 гривень неї єдине джерело доходу, особливо, пенсіонери місті, яких немає можливості городину свою виростити, кожна копійка цієї людини має значення. саме боремося.
 головне - виконання статті 46 Конституції України, встановлює, пенсія неповинна бути нижче прожиткового мінімуму. За  26 років незалежності ніхто один уряд неLвиконав цю вимогу Конституції, статті 46. Пенсія інвалідності, соціальна допомога, пенсія  людей, мають трудовий стаж великий, отримують її нижче прожиткового мінімуму. Пряме порушення Конституції. Моє завдання моєї команди - заставити уряд, заставити владу виконати вимоги  Конституції один пенсіонер Україні неLотримував пенсію нижче прожиткового  мінімуму. головне.   
  Наступне, ключове, є пенсійній системі, – соціальна несправедливість. одна людина працює, інша неLпрацює, однаково отримують пенсію. прокурор, суддя, депутат собі намахлювали кожен окремому закону 10, 20 тисяч гривень пенсії, шахтар, металург, сталевар, механізатор, доярка, лікар, вчитель, отримують копійчану пенсію.
 боремося те, усунути цю зрівнялівку, пенсія нашим пенсіонерам платилася залежно стажу роботи умов роботи. Чим більший стаж, чим важчі були умови роботи, тим вищою має бути пенсія. Пенсійний фонд неLповинен бути благодійним фондом, якого вами сплачуємо, ті, працює, пенсійні внески, потім їх розділяють всіх, числі тих, неLсплачував туди пенсійних внесків. Несправедливо неправильно. Пенсійний фонд має забезпечувати достойну пенсію людей, платили пенсійні внески.
 Обов'язково наполягаємо тому, врахувати пенсійний стаж період навчання вузах, того 5 років неLпропадало сотен тисяч людей, прийде час нараховувати пенсії. Чорнобильці, військовослужбовці - само наполягаємо тому, була перерахована пенсія. ключове: того, була висока пенсія, повинна бути висока зарплата.
 наша ключова вимога - підвищення заробітних плат, мінімальної зарплати, середньої зарплати країні. Чим більша зарплата, тим  більша буде пенсія.
 Ну нарешті багато із безсовісних роботодавців заради алчності неLоформляють людей роботу. Немає трудового стажу. Крадуть фактично них пенсію. неLроботодавці - работоргівці, тримають трудівників, рабів, заради власного прибутку.
 раджу тим, працює без оформлення трудової, візьміть біту переламайте руки, ноги цим работорговцям, крадуть вас забезпечену старість, крадуть вас трудовий стаж, крадуть вас  достойну пенсію.
 отут неLдамо грабувати трудовий народ. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Наступний, ласка, виступу запрошується народний  депутат Павло Кишкар.
  
 
 КИШКАР П.М.
 колеги, українці! Тяжко бути більш експресивним, ніж Олег Валерійович, звичайно, мій сьогоднішній виступ стосується,  словами Мосійчука  вбивство. мали ближчими днями вбивство Олега  Супруненка  і, насправді,  дійсно, якісне розслідування якісні результати затримування перших звинувачуваних, дякуємо щиро Полтавській  національній  поліції. Думаю, справа буде доведена логічного завершення, винні цьому тяжкому  злочині будуть притягнені відповідальності. Проте, неLзабуваємо, 16 березня 2014 року колишній мер Миргорода Василь Третецький само був побитий, тяжко побитий внаслідок чого наступний день  загинув. кримінальна справа відкрита неLрозслідується тим же, власне, органом національної поліції в  Полтавській області, хоча перебуває  різному рівні контролю, проте жодної слідчої  дії більше  року вже неLпроводиться.
 нагадуємо вам, мій виступ теж  вважати прошу звернення Генерального прокурора, керівника Національної поліції, заради того,  винні особи, які,  напевно що,  все-таки пов’язані тими людьми, вчинили вбивство Олега Супруненка, були притягнені відповідальності.
 Коротко події Одесі, Народний Рух  України має чітку  проукраїнську, зрозумілу громадян позицію, корупція вбиває, корупція вбиває, насправді, набагато більше людей дітей, зокрема,  ніж ті  діти, Царство Небесне, які  були загинули минулого тижня пансіонаті "Вікторія". Корупція вбиває, доказова база розкрадання землі, розкрадання приміщень, розкрадання бюджетних коштів, доказова база наявність  декількох громадянств пана Труханова чомусь неLзмушує відповідні правоохоронні органи притягнути його відповідальності, Одесу зробити,  дійсно, українською перлиною Чорного моря, отримала українську владу.
 Останнє зауваження роботи правоохоронних органів вбивство Сергія Лихмана 14 травня 2014 року, дуже дивно, колеги депутати, колеги однопартійці "Удару" Сергія неLвживають належних заходів задля того, справа була доведена кінця. Звертаємо увагу сумської поліції, сумської прокуратури, жодної слідчої дії цьому вбивству протягом минулих півтора року неLбуло вчинено. ласка, виконуйте посадові обов'язки, виконуйте обов'язки, передбачені Кримінально-процесуальним кодексом. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава! раз днем народження вас вітаємо.
 запрошую слова народного депутат Лінька. ласка, пане Лінько.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Свій виступ хотів присвятити земельній реформі, говорять, насправді неLрозуміють, має бути під цією земельною реформою. влада пропонувала, відмовилася цієї думки, принципово були проти цього, продати українську землю іноземцям, іноземним країнам, великим латифундистам. насправді чому полягає суть вимагаємо, має бути земельна реформа? справжня підтримка аграріїв фермерів, селян. Саме цього зареєстрували зміни Конституції, пропонуємо записати навічно вже основі цих змін Конституції приймати подальше реформи, основою є фермерське господарство селі, закріпити селянами право власну землю.
 Кричуща ситуація, існує вже 25 років нас Україні, 450 тисяч гектарів належить Академії аграрних наук України. розуміємо, насправді 450 тисяч гектарів неLвикористовуються науки, просто дерибаняться лівому, чорному заробляють гроші, люди, працювали цих дослідницьких, наукових підприємствах, неLотримали свої паї. особисто звертався неодноразово, вже три роки звертаємося селу Чарівному Кіровоградській області, є підприємство "Червоний землероб", постійно кожного року бійки, рейдерські атаки, панують бандити. люди, працювали більше тисячі людей, працювали цьому державному підприємстві радянських часів, неLотримали жодного гектару землі, хоча насправді підприємство має 5 тисяч гектарів землі.
 от, наполягаємо тому, Кабмін негайно вирішив цю проблему, таких підприємств всій Україні сотні. Люди праці, ветерани праці мають право отримати землі мають бути розпайовані, мають отримати паї.
 Далі. Ветерани АТО, яким дуже багато місцевим радам розповідають, немає земель доступних, землі державного запасу розпродані, землі зайняті. от, якраз землі Академії аграрних наук мають бути розпайовані роздані само ветеранам АТО, мають першочергове право отримання землі.
 Далі: щодо державного бюджету пункту підтримку сільхозвиробників. минулому році підтримали те, було виділено 2 мільярди підтримку сільхозвиробників, те, побачили були розподілені урядом ці  гроші пішли олігархам, Косюкам всім іншим латифундистам, гроші будуть потім собі вілли.
 от, цьому році пропонуємо забезпечити вимогу підтримки кожного селянина, неLлатифундистів, неLолігархів, підтримку кожного селянина, кожний власник корови селі отримав підтримку 5 тисяч гривень – буде реальна підтримка селян, реальна підтримка фермерів. будемо підтримувати, державному бюджеті надамо пропозиції будемо вимагати, уряд саме їх розподіляв, неLолігархам, конкретно кожного селянина кожної корови, нас селі була корова, нас селі було хазяйства. селяни неLзнають просто виживати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 зараз слова запрошується Олег Березюк. Передає слово пані Сотник, ласка, пані Олена.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Мій виступ буде присвячений тим людям, дуже багато пишуть звернень адресу фракції "Самопоміч" особисто мені народному депутату.  тим людям, які, превеликий жаль, іноді неLпишуть звернення, зневірилися першу чергу зневірилися наших корумпованих неLсправедливих судах.
 Меді дуже шкода, прошу вибачення вас це, неLможу дуже часто допомогти. неLможу допомогти, судова гілка влади є Конституцією незалежною. незалежною є мене інших народних депутатів, залишається дуже залежною Президента його прямого політичного впливу. саме того, щоб  виправити цю ситуацію, виправити ситуацію корумпованими судами, є залежними  фактично працюють  одну людину цій країні, намагаємося  боротися вже другий тиждень цьому залі поправки до  процесуальних кодексів, процесуальні кодекси - правила, вас захищають, коли   йде суд коли  навіть є суддя, який  чинить свавілля, знаєте, що  вас є права, вас можуть  захистити. 
 Мої колеги, слухали нас два тижні, сказали: "Ми не  хочемо потрапити суди, неLхочемо, неLдай Бог,  судитися оцими новими правилами, неLбуде мати жодного сенсу, насправді процесуальні кодекси зроблять так, станемо ще  більш незахищеними". І  насправді депутати вас просто обмануть приводу того, що, дійсно, є  судова реформа.
 Основним принципом цих процесуальних кодексів, наприклад, може бути історія те, що   стаття 55 Конституції, яка  встановлює вам, кожному громадянину, право звернутися суду, знівельована абсолютно. Не жоден, неLкожен, точніше, вас зможе, наприклад, звернутися касацію. буде вирішувати заангажований суддя, підете касаційну інстанцію, ні. дуже багатьох людей, особливо кримінальних справах, касація є останньою надією. цими кодексами цю останню надію вас забирають.
 Дуже часто стикаємось  ситуацією, маємо йти  суди захищати права. Зараз чиниться свавілля Харкові, в  Миколаєві відносно "Самопомочі" - теж неLмаємо можливості себе захистити судах. Тому  боремося числі власні права - правда, - але, першу чергу, права тих десятків мільйонів людей, ходять суди кожного року неLзнаходять правди.
 останнє. прошу неLманіпулювати Прем'єра Гройсмана тим, зупиняємо пенсійну реформу. неправда, депутати цьому залі  збільшили мінімальну заробітну плату, зараз Прем'єр зобов'язані Закону пенсійне  забезпечення збільшити пенсії. Своїм рішенням мали зробити шість місяців…    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, пані Олено.
 ласка, слова запрошується народний депутат Рудик.
  
 
 РУДИК С.Я.
 українці, мої виборці сміляни, першу чергу! Вкотре цієї трибуни звертаюсь вас  проблему, мене болить, і, переконаний, болить багатьох смілян 2014 року: знову буду говорити долю спецмедчастини номер 14, доля якої досі неLвирішена. Хоча зовсім нещодавно, приймаючи зміни Закону бюджету 2017 рік ніби вирішили її долю, створивши базі  спецмедчастини номер 14 національний реабілітаційний центр учасників АТО. здавалося мені, здавалося багатьом, була прописана пряма норма цьому законі: Міністерству охорони здоров'я протягом місяця створити. Крапка!
 превеликий жаль, пройшов місяць, Президент його підписав трохи пізніше, 1 серпня, пройшовши кабінетам МОЗ дізнався те, ключові працівники Міністерства охорони здоров'я навіть неLзнають існування цього закону. з'ясувалося, вони, виявляється, неLзнають, 5 липня 2017 року цій спецмедчастині немає світла, спочатку стаціонарі, потім поліклініці. неLзнають, станом сьогоднішній день заборгованість по  зарплаті 4,5 тис… мільйонів, перепрошую, гривень, нарахуваннями - майже шість. неLзнають, кінця року, якщо ніщо неLзміниться, сума заборгованості перед людьми, більше 150 працівників, складатиме  13 мільйонів гривень.
 І, зрозумівши, поки закон неLпрацює, хоча, звичайно, "волшебный пендель" був даний: зробив запит Прем'єра, зустрівся ним, переговорив долю лікарів тих керівників, забули цих лікарів. Щось кінця року зроблять.
 вирішили зареєструвати окремий законопроект, під яким підписалося  15 народних депутатів, представляють чотири фракції дві депутатські групи парламенті. Здавалося би, знову ось вирішення цієї проблеми. Але, вдумайтесь, чого реєструвати окремих два закони, один яких стає чинним законом, якщо просто неLвиконується?
 Шановне товариство, користуючись нагодою цим виступом, розумію, зараз навряд нас слухають представники МОЗу, оскільки неLдивляться навіть чинну норму закону, давайте все-таки, звертаюсь зараз колег Сміли, наступний тиждень непленарний, давайте  знайдемо час прийдемо них кабінет запитаємо, буде створений національний реабцентр, коли  погасять заборгованості перед вами заробітній платі, ваш директор пані Калабовнікова нарешті візьме зрозуміє, її задача  - сидіти МОЗі, неLпідбурювати людей страйків; кремі народні депутати, представляють фракції, і  близько неLмають відношення Сміли, перестануть підбурювати людей вішати  їм "лапшу" те, проблеми ви...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Наступний виступ, ласка, народного депутата Івана Спориша. Передає слово йому його колега Петренко.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Вітаю, пані головуюча, народні депутати, залишилися залі! Ну, звичайно, тиждень, думаю, головуюча, закриє сесію, скаже, робота округах. Прийдемо округ будуть знову одне саме – наші виборці нас питати. розумію неLмажоритарщиків, а  списочників. майже ні  неLвідповідають, тільки свої партії, але, разом із тим, приходиться відповідати.
 скажу, уже третій пленарний тиждень говоримо проект Закону судочинство. розумію прекрасно, "Батьківщина", подала більше чотирьох тисяч поправок, думаю, неLменше подали, да, є якихось сто поправок слушних, але, разом із тим, вода, ллється того, неLперейшли на... Закону пенсії, вода, ллється, неLперейшли Закону медицину, думаю, прекрасно розуміємо, роблять, дуже хотілося б, наші виборці це  розуміли. думаю, розуміють.
 Але, разом із тим, повинні робити, фракції, відповідають державу, повинні дійсно неLйти поступки, разом.... бачимо прекрасно, опозиційні фракції роблять, кожен виборець повинен знати повинен бачити. Дійсно, чекають свого часу прийти влади, прекрасно розуміємо. нашому залі тільки боротьба владу, більше нічого неLпроходить, жаль.
 знаєте, мені здається, говоримо бюджет. чому, те, вже поданий бюджет, будемо його розглядати, щастя, поданий вересні місяці. дуже хотілося мені, все-таки податок тваринництво села був включений бюджеті. говоримо, неLплатимо податку тваринництву, його платимо. жаль, цих 20 відсотків платимо, його знає, буде закупівля тої іншої техніки, перекрити. є несправедливо, можемо залишитися без тваринництва селі.
 закликаємо інвесторів: дайте справедливо. давайте хоч рік неLбиймося владу, давайте покажемо будемо знати, ворог нас один – неLРосія, Путін, прекрасно розуміємо. давайте об'єднаємося будемо робити, інвестор прийшов, неLбитися, вовтузитися владу, потім говорити, чому нічого неLробимо, чому неLзробили.
 думаю, критикуємо економіку нашої країни, мало розвивається. підставляймо плечі, давайте разом будемо робити, економіка розвивалася, неLпросто один одного критикувати.
 Да, Закон пенсії, хотів декілька слів сказати. Пенсіонери чекають, знаємо найбідніше живуть люди селі. Чому? дуже важко працювали, пенсія них найнижча. першу чергу повинні зробити все, пенсія них була підвищена, получили 2 рази, 3 рази більше, вони…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, пане Іване.
 запрошую слова пана Лозового, якому передає слово його колега Вовк. Прошу.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Моя свята Рівненська земле, колиска Української Повстанчої Армії, дорогі земляки! хотів цієї найвищої… найвищої державі трибуни відзвітувати перед вами мою, Андрія Лозового, всієї нашої команди роботу. Лише минулий рік зусиллями Радикальної партії, перш нашого лідера Олега Ляшка було виділено понад 50 мільйонів гривень соціально-економічний розвиток Рівненщини. рахунок цих коштів були виконані, процесі виконання, наступні роботи: реконструкція приймального відділення Рівненської обласної дитячої лікарні; реконструкція поліклініки же; капітальний ремонт дороги селі Грушвиця Перша; будівництво центральної мережі господарсько-питного водопостачання селі Вишеньки Острощині; утеплення фасаду Квасилівського дитячого садочка; капітальний ремонт будівлі Устянської ЗОШ Корицькому районі; ремонт музичної школи місті Здолбунів; реконструкція клубу селі Миротин Здолбунівщині; капітальний ремонт асфальтового покриття вулиці Котляревського місті Костопіль; капітальний ремонт дитсадочку селі Шубків; ремонт даху школі села Вовкодави Гощанського району; ремонт покрівлі будинку культури села Івачків Здолбунівського району; капітальний ремонт будівлі Березнівської ЗОШ № 2; ремонт благоустрій пам'ятникам воїнам селі Велика Омеляна Рівненського району; капітальний ремонт даху школи селі Мнишин Гощанського району; заміна покрівлі, заміна вікон дверей будівлі клубу селі Сухівці Рівненського району; заміна вікон школі села Ремчиці Сарненського району; капітальний ремонт приміщення школи селі Поляна цього району. також, звертаю увагу, капітальний ремонт школи селі Більська Воля Володимирецького району.
 Хтось мудрих казав, поразке неLзнайдеш батьків, перемозі їх багато. Різні негідники, брехуни, вважають нас вами дурними, брешуть, розповідаючи області, мовляв, їхня заслуга. Як, наприклад, один таких брехунів голова Володимирецької райдержадміністрації Володимир Хоружий, розказує людям бреше те, кошти ремонт школи селі Більська Воля вибиті ним. Більше того, пан Хоружий дзвонить директору школи, погрожує вимагає, замість чесного тендеру підряд отримала якась псевдофірма Володимирця, рога копита.
 вимагаю губернатора області Олексія Муляренка, Олексій Віталійович, негайно звільнити пана Хоружого. Національного антикорупційного бюро вимагаю негайно почати розслідування, покарати цього корупціонера, негідника, який, люди, Рівненщину люблять, вибиває гроші, просто хоче цьому нажитися.
 Команда Ляшка далі працюватиме благо Рівненщини. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 запрошую  слова пана Антона Кіссе. ласка, пане Антоне, вас слова. Пан Кіссе.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемые коллеги, дорогие наши избиратели! Антон Киссе, 142 избирательный округ, украинская Бессарабия.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Антоне, просила виступати вас державною мовою. вас дуже прошу, якщо є можливість вас. нею сто відсотків володієте, тому, ласка.
  
 КІССЕ А.І.Ні-ні. вибачаюсь, я, вашого дозволу, російській мові. Чтобы краще высказать свою позицию. как депутат-мажоритарщик, который представляет пять районов юга Одесской области, внимательно отслеживает настроение, которое есть моих избирателей, наших избирателей. Последнее время, стоит отметить, активная работа проводится ремонту реконструкции дорог.
 есть ряд вопросов, которые заслуживают внимания прежде всего Кабинета Министров. нас укрепляются взаимоотношения, прежде всего, торгово-экономические Молдовой. Наверное, граница Молдавией – самая большая протяженность. отсутствие тех магистралей, которые былые времена имели место, прежде всего, железнодорожные магистрали. Речь идет "Березино –Басарабяскэ – Рени". Железнодорожный путь, который 20 лет назад давал очень серьезный экономический рост.
 протяжение последнего времени идет пока только словесная активизация восстановлению этой дороги, железной дороги. Мало того, сегодня уже железная дорога приостановила маршрут, пассажирский маршрут Березино, есть маршрут "Одесса – Березино", волнует людей люди уже выражают свой протест.
 этой трибуны хочу обратиться, прежде всего, Кабинету Министров. Буквально ближайшее время будет встреча Премьер-министра Украины Премьер-министра Молдовы. Чтобы обсудили этот вопрос, нашли пути решения. Последняяміжурядова спільна комісія, которая состоялась Одессе уровне первых вице-премьеров. Молдова заявила, готова выделению тех средств, то, касается разобранной дороги их территории. Сегодня мяч футбольный, если можно сказать, находится территории Украины, есть решение должно быть Кабинетом Министров Украины.
 Еще раз настойчиво прошу требую, прошу оформить мое обращение виде депутатского запроса. тем, чтобы при встрече высоком уровне кабинетов министров было принято решение, числе нашим правительством, строительстве железнодорожной ветки Березино-Бессарабка-Рени, которое даст импульс шести районам Одесщины ожить. экономический потенциал Украины увеличится разы.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, наступний виступаючий – народний депутат Рибалка. Запрошую вас слова.
 Рибалка, народний депутат Рибалка.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 українці, народні депутати! знаємо проблему сміттєзвалища, було місті Рівне, призвело неLтільки гибелі людей, екологічної катастрофи. Але, жаль, проблеми є неLтільки місті Львові, інших регіонах.
 хотів зупинитися проблемі моєї рідної Дніпропетровщини, саме посьолку міського типу Широке, перебував влітку робочим візитом.
 2010 році, протязі п'яти років, вдумайтеся, виділялося проблему сміттєзвалища мільйон доларів. Був побудований паркан, електростанція, інші підведені комунікації, але, жаль, крім паркану нічого неLзалишилося. Люди, мешкають, буквальному сенсі задихаються смороду, стоїть.
 мене, проблема ділиться два питання. Перше, відповість бюджетні гроші, розкрадені протязі цих років. І, по-друге, вирішити проблему допомогти моїй рідній Дніпропетровщині мешканцям пмт Широке. По-перше, почув цю проблему, я, безумовно, звернувся Генеральної прокуратури. цю проблему знають керівництво міліції, державної адміністрації, районної державної адміністрації. отримав відповідь? Якщо чесно, жах.
 Генеральна прокуратура сказала, неLїї справа - розслідувати розкрадання бюджетних грошей, - мені треба звернутися іншої державної інституції. Вважається як, якщо треба переслідувати малий середній бізнес, речі, Сполучених Штатах 60 відсотків ВВП – малий середній бізнес, якщо треба переслідувати бізнес ІТ-мережі, перевіряти податківцями, тиснути них, компетенції Генеральної прокуратури. Якщо треба зайнятися реальним розкраданням бюджетних грошей, неLкомпетенції Генеральної прокуратури.
 друге питання: вирішити цю проблему? Фракція Радикальної партії Дніпропетровській області Верховній Раді бере питання особистий контроль. найближчий час проведемо нараду із керівництвом Дніпропетровської обласної адміністрації Дніпропетровської обласної ради того, нарешті виділити гроші того, проблеми сміттєзвалища пмт Широкому була вирішена. Тобто, вважаю, тільки можемо вирішувати проблеми звичайних громадян.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 30 секунд дається виступ Чумаку, наполягає. маю 30 секунд потім своїх завершити наше засідання.
 Прошу, 30 секунд.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. колеги, виборці, першу чергу хочу звернутися виборців свого 214 виборчого округу Києву, дуже маленька об'ява. Зараз окрузі мені приходить дуже багато дзвінків запитів, таке, окрузі з'явилися агітки вступати батальйон Чумака плакат, говорить, Чумак разом Трампом завоює Росію. Хочу сказати, неLмоя творчість, цього неLмаю жодної причетності цього, неLпроти того, щоб, принципі, відбувалося. Дякую.
 Тепер хочу сказати зовсім інші речі. українці, чуєте тут, виступають наші колеги, те, що, принципі, реформи, стільки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! пане Вікторе, нас було 30 секунд, дуже прошу, дотримувалися цієї домовленості, вже 2 хвилини перебрала регламент. дуже вам.
 колеги, всім депутатам, дожили хвилини закінчення нашого порядку денного. дозвольте нагадати, наступного тижня народні депутати працюють виборцями.
 Чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок 3 жовтня 10-й годині. розпочнеться продовження розгляду поправок Господарського процесуального кодексу України, Цивільно-процесуального кодексу України, Кодексу адміністративного судочинства інших законодавчих актів . ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Дуже всім.
  