 ЗАСІДАННЯ П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 09 лютого 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу заходити зал приготуватись реєстрації участі вечірньому засіданні Верховної Ради, ласка.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, можемо переходити реєстрації. Усі місцях? Колеги, ласка, приготуйтесь реєстрації. прошу провести реєстрацію участі вечірньому засіданні. ласка, колеги, реєструємося. Включіть систему реєстрації.
  
 
 Зареєстровано 362 депутати. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, нагадую: зараз блок питань місцевого самоврядування. Важливі питання. Довго працював комітет. Готувались того, вийти узгоджене рішення. дуже розраховую активність дуже розраховую позицію народних депутатів підтримці цих законопроектів. другому читанні, їх неLтреба включати порядок денний. Друге читання можемо ставити без включення.
 колеги, перепрошую, є заява двох фракцій: фракції "Самопомочі" фракції  "Батьківщина" – так, перерву. Є можливість брати обіду обіду. Давайте заслухаємо заяву, потім вже перейдемо закону, неLоголосив його розгляд.
 Слово надається виступу замість перерви Єгору Соболєву. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 порядку денному знову немає законопроекту тимчасово окуповану територію України.
 Вчора Комітет державного будівництва розглянув законопроект прийняв рішення утворити робочу групу чолі Любомиром Зубачем. вітаємо, депутати почали займатися вирішенням цієї проблеми. розуміємо, частина людей думає, можна затягнути час, думаю, дуже погані плани, неLпідуть користь парламенту, користь суспільству.
 Багато людей зараз мороз стоять рейках, блокують залізниці, перевозили ешелони ешелонами окуповані території. Наскільки знаю їхні плани, збираються перекривати наступні залізниці. Багато людей співчувають Збройних Силах України. Вранці стався ганебний інцидент, керівника одного батальйонів чиї бійці відпустці вирішили підтримати цю блокаду "Торгівля крові" почали відстороняти посади.
 думаю, репресії тиск, тим більше, військових, Збройні Сили України чого доброго неLпризведе, навпаки, лише переконає людей, правильна, важлива ініціатива.
 Є одна причина поспішати. Директори великих підприємств Луганщини Донеччини повідомляють нам, них чиниться тиск, готували відключення світла тепла.
 Насправді, дуже цинічна стратегія. сподіваємося, неLбуде задіяні. будемо завтра говорити урядом те, треба попередити ідіотські плани.
 раз велике прохання всіх парламентарів, хочуть врегулювати цю проблему, хочуть зупинити "торгівлі крові". Створена робоча група. Впродовж наступного тижня є можливості  обмінятися думками, вийти  єдине рішення проголосувати його. Це  буде допомога парламенту, українському народу, Збройним Силам і  ветеранам цієї війни незалежність, взяли себе ініціативу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Отже, переходимо розгляду проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . зарошую доповіді голову підкомітету Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Дехтярчука Олександра Володимировича.
 ласка, Олександр Володимирович.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 колеги! Щодо проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України .
 дорученням Верховної Ради  України Комітет  питань державного будівництва,  регіональної політики місцевого самоврядування розглянув своєму засіданні 16 липня 2016 року зауваження пропозиції, надійшли суб'єктів права законодавчої ініціативи проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , поданого групою народних депутатів прийнятого Верховною Радою   України наслідками  розгляду першому читанні.
 розгляду законопроекту  другому  читанні дванадцяти народних депутатів подано 71 пропозицію,  яких: 36 пропонується  врахувати, 9 – врахувати редакційно,  3 – врахувати частково, 23 – відхилити. 
 результатами всебічного обговорення  комітетом ухвалено висновок  рекомендувати Верховній Раді  України відповідно пункту 3 частини першої  статті 123 Регламенту Верховної Ради  України проект Закону   України внесення змін деяких законодавчих актів  України   результатами розгляду другому читанні прийняти цілому. Остаточна редакція законопроекту завізована із зауваженнями Головного юридичного  управління Апарату Верховної Ради  України.
 Пропонуємо доручити Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування при підготовці його підпис Голові Верховної Ради  здійснити  спільно Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради України, його техніко-юридичне доопрацювання.
 Прошу підтримати законопроект. Пропоную перейти розгляду поправок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Отже, переходимо правок. прошу усіх авторів правок приготуватися обговорення.
 5-а, Міщенко Сергій. Наполягає. ласка.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, 98 округ Київщина. хотів задати запитання. хтось думав те, чому два роки всього 10 відсотків територіальних громад з'явилося мапі України? Чому всього 10 відсотків? Перше питання зразу стає, чому люди відмовляються того, будуть мати більше грошей? що, зрозуміло, територіальна громада буде рахунок ПДФО мати більше грошей. чому відмовляються того, об'єднуватися? постає питання другого, центри нас, виграють цього, біля цих територіальних центрів існують супутники, вже неLбудуть мати голів сільрад депутатів сільрад, будуть тільки старост. староста – неLпосадова особа органу місцевого самоврядування, посадова особа місцевого самоврядування, бачите різниця, органу без органу. значить що? неLможе…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Немає повноважень, іншими законами, Цивільним кодексом, Законом місцеве самоврядування, всім іншим наділені права посадову особу органу місцевого самоврядування, цього позбавлені. такому вигляді відмовляються громади мати куцого представника своєї громади супутниках, біля центру цієї територіальної громади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Власне, поправка депутата Міщенка трішки стосувалася іншого моменту. даному випадку поправкою передбачалося надати старості правом бути депутатом ради об'єднаної територіальної громади. Таким чином староста мав одразу два представницьких мандати, суперечить Конституції України даному випадку було недопустимо.
 Стосовно повноважень старости. Законопроект, власне, передбачає розширення повноважень створення таку новелу, старостинський округ. жодному випадку ніяке неLадміністративне новітнє утворення, мова йде компетенції межі компетенції старости. Якщо Законі добровільне об'єднання територіальних громад говорили те, староста здійснює свої повноваження відповідно рішення депутатів місцевої ради, зараз зберігаємо, право будь-якої громади сільського старосту. рішення кількості сільських старост межах старостинських округів залишаємо депутатами об'єднаної громади, зважаючи наявність коштів відповідній громаді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 наполягаєте голосуванні, пане Сергій? Наполягаєте ні?
 Отже, ставлю голосування поправку номер 5 народного депутата Міщенка. Комітет відхилив її. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-83
 Рішення неLприйняте.
 13 поправка, Міщенко.
 10 поправка, Міщенко. ласка.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 колеги, чому пояснюю це. Питання неLправках, питання тому, буде закон поліпшувати життя наших  громадян неLцентрі цієї територіальної громади, супутниках, яких більше мапі України. мається мова.
 Приклад приведу. Чому неLстворюються? громадські слухання цих супутниках проводяться людям кажуть, перше питання: будете більше грошей отримувать? Кажуть, да. друге питання: куди підемо довідками. Їм кажуть, підійдете сусіднє село. люди кажуть: ні, дозволу неLдаємо це. чому питання. що… правильно, погоджуєтесь, оця даже поправка каже положення, положенням визначають повноваження старости. визначаються законом, ніяк неLякимось положенням. питання стоїть тому, чому об'єднуються? люди неLдають повноваження об'єднання, будуть їхати сусіднє село кожною бумажкою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Олександр Володимирович.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 вашого дозволу, повинен сказати, надання довідок інших адміністративних послуг держави – трошки інша тема, даному випадку шкода, нас дуже повільно створюються Центри надання адміністративних послуг, зокрема, об'єднаних територіальних громадах.
 питання частково вирішується. розглядали Закон адміністративні послуги, передбачили віддалені робочі місця ЦНАПів, при сільському старості обов'язково графіку приміщенні, працює сільський староста, має працювати представник центру адміністративних послуг. питання певній  мірі знімуться випадку наявності тією самою довідкою, витяг із Земельного реєстру, вклеїти фотографію паспорт, питання вирішуються автоматично даному випадку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  наполягаєте голосуванні? Наполягаєте.
 підтримує поправку номер 10 народного депутата Міщенка, прошу проголосувати. Комітет врахував її суті.
  
 
 За-72
 Рішення неLприйнято.
 13-а, Міщенко. Наполягає. ласка.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Тепер далі. Моделюємо ситуацію. Прийшов дід баба старости нової територіальної громади каже, хочу оформити тебе заповіт – те, робили секретарі сільських рад, отой, казав "посадова особа органу місцевого самоврядування. Скільки тебе  коштує? каже,  раніше коштувало 34 копійки взагалі безкоштовно. Тепер бабуся прийшла цього старости, староста каже, мене немає таких повноважень, тільки сприяю тому, могла зробити. каже, сприяєш? мені машину даси округу, під'їхати, мені даси гроші квиток – можеш мені сприяти? старості нема чого відповісти, бабусю цю погонять туди, куди кажете, ЦНАПи місцеве самоврядування. секретар виконував функції, зараз такого секретаря неLпередбачено, ніхто туди цю громаду, ніхто неLпоїде. бабусю погонять її в...
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 вашого дозволу поясню,  хоча поправка депутата Міщенка  неLстосувалася, власне, вашого виступу, вона, принципі, роботу сільських старост.
 Розглядалася одна концепцій, пропонувалася розгляду, була думка, наділити сільських старост правом надавати адміністративні послуги місцях. виникла суперечність із чинним законодавством, надання адміністративних послуг потрібно старості мати відповідні кваліфікаційні норми якості освітнього рівня. даному випадку отримуємо цілу армію противників децентралізації із нині діючих сільських голів, більшості перемагають виборах, стають, власне, старостами – практика засвідчую. даному випадку наразі концепція неLнабула підтримки робочій групі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягають голосуванні? підтримує поправку номер 13 народного депутата Міщенка, прошу проголосувати. Комітет її відхилив. ласка, голосуємо.
  
 
 За-73
 Рішення неLприйнято.
 17-а, народний депутат Левченко. Наполягає. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Справа тому, дуже правильно піднімаються важливі питання при обговоренні поправок, що, насправді, звана реформа децентралізації, насправді, вже призводить буквального вимирання менших сіл. Зокрема, якщо старосту неLнаділити відповідними повноваженнями, тенденція лише пришвидшиться. Тому, звісно, прикро, закон, міг зробити, надати відповідні повноваження принаймні знівелювати певні негативні особливості цієї званої реформи. Насправді, неLробить можливе, він  міг робити.
 Зокрема, моя поправка говорить те, справа тому, є норма цьому законі, написано, староста сприяє жителям села, селища підготовці документів, подаються органів місцевого самоврядування, староста також, насправді суті, відповідальний надання адміністративних соціальних послуг. я... має бути відповідальний. моя поправка раз полягає тому, додати кілька цих слів, неLтільки сприяє підготовці документів, сприяє наданні адміністративних соціальних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершити.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 староста неLє просто якимось клерком, навіть неLклерком, а, назвемо так, радником мешканців села, безпосередньо має функцію посадову сприянні, наданні адміністративних соціальних послуг. І, зокрема, доповідач говорив те, що, можливо, будуть адміністративні центри біля нього сидіти, працівники, якраз має бути функція прописана конкретно законі, неLпевних законних актах.
 прошу, ласка, цю мою поправку врахувати. Дякую.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 вашого дозволу, Законі "Про порядок надання адміністративних послуг органів місцевого самоврядування" передбачено. передбачені віддалені робочі місця. закон вже проголосований Верховною Радою, діє. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні?
 підтримку поправку 17 народного депутата Левченка ,  прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-65
 Рішення неLприйняте.
 18-а. Наполягаєте? ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Ну, по-перше, хотів прокоментувати коротко щодо минулої поправки. Насправді те, прописано іншому законі, неLстосується те, говорив. моїй поправці мова йшла: надання повноважень старості, неLте, є можливість гіпотетично облаштовувати віддалені робочі місця. зовсім різні речі, абсолютно.
 само моя поправка, 18-а, говорить те, треба доповнити повноваження старости метою забезпечення можливості жителів села, селища отримати необхідні документи безпосередньо селі селищі, без необхідності виїжджати іншого населеного пункту. Тобто пропоную прямо написати, неLякісь віддалені гіпотетичні робочі місця, прямо написати, староста надає довідки, інші документи, інформацію жителям села, селища. Тобто, було прямо прописане повноваження, неLбуло знову-таки відсилочної норми те, хтось може гіпотетично створити окрему, скажімо так, філію центрального органу селі. Треба, староста безпосередньо мав повноваження, якщо є хоч якесь бажання зберегти село.
 Дякую.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Порядок організації роботи старости визначається положенням старосту, затвердженим сільською, селищною радою, депутатами об'єднаної громади. Положенні старосту речі – яким чином, порядок надання довідки – абсолютно можна виписати без жодної проблеми.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягають голосуванні?
 підтримує поправку 18 народного депутата Левченка, прошу проголосувати.  Комітет її відхилив. ласка.
  
 
 За-70
 Рішення неLприйняте.
 22-а. Івченко. наполягає? Не наполягає.
 23-я, Левченко. Не наполягає. Наполягає, так?  ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Пропозицію пункту 7 частини другої  статті 56-1 Закону України "Про місцеве самоврядування Україні" доцільно доповнити положеннями, надавали можливість  старості неLлише вносити пропозиції виконавчого комітету сільської, селищної, міської  ради питань діяльності території відповідного Старостинського округу, виконавчих органів сільської, селищної, міської ради, підприємств, установ, організацій комунальних форм власності  їх посадових осіб, впливати порядок прийняття рішень питаннях діяльності території відповідного Старостинського округу, виконавчих органів сільської, селищної, ради, підприємств, установ, організацій комунальних форм власності  їх посадових осіб.
 Мова йде те, староста міг вносити  безпосередньо  пропозиції порядку денного засідань відповідного виконавчого комітету. Зараз такої можливості немає. Знов-таки треба… я  наполягаю тому, треба наділити старост  реальними повноваженнями. забираєте сіл їхні сільські ради, забираєте реальну можливість  безпосередньо села, населеного пункту, впливати своє життя. хоч цьому старості, єдиному представнику, залиште хоч якісь повноваження. Дякую.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Староста неLєдиним представником селі. Є депутати об'єднаної громади, які, власне, представляють інтереси села даному випадку.
 Внесення пропозицій  порядку денного  засідання виконавчого комітету старостою суперечитиме Закону України "Про місцеве самоврядування  Україні". пропозиції закону вносить сільський, селищний, міський голова. даному випадку логічно. Сільський староста є  членом виконавчого комітету об'єднаної громади член виконавчого комітету має можливість впливати повній мірі роботу виконавчого комітету рішення, приймаються об'єднаній громаді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягають голосуванні?
 Отже, поправка 23 Левченка комітетом відхилена. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-69
 Рішення неLприйняте.
 26-а, Івченко. Не наполягає.
 28-а, Левченко. Не наполягає. Наполягає, так? ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Пропозиція пункту 9 частини другої статті 54-1 Закону "Про місцеве самоврядування" потребує доповнення частині здійснення моніторингу станом дотримання прав законних інтересів жителів сіл, селищ сфері землекористування. Знову-таки мова іде те, маємо розширити повноваження обов'язки старост, зокрема щодо моніторингу виконання дотримання прав законних інтерсів жителів сіл селищ сфері землекористування.
 хотів звернути увагу доповідача, говорить те, обираються депутати, раді ОТГ будуть представляти інтереси. Товариство, нащо займаєтесь відвертими маніпуляціями. поважній більшості ОТГ, якщо оцьому ОТГ є райцентр, 70-80 відсотків депутатів представляють райцентр. Відповідно рада ОТГ буде приймати виключно рішення, потрібні райцентру, звичайна арифметика політична. неLрозпиляйте історії те, депутати зможуть щось вирішувати, дайте хоча старостам повноваження. Дякую.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Поправкою, пропонується, редакції, якій пропонується депутатом Левченком, передбачається покласти старосту широке коло невластивих йому повноважень, при цьому неLвраховується можливість практичної реалізації цих повноважень практиці. хочемо, сільський староста був фахівцем галузі надання адміністративних послуг, фахівцем галузі землекористування. Но, вибачте, жаль, практика поки Україні виборних посадових осіб бажає кращого. даному випадку передбачити невластиві повноваження, ну комітет відхилив цю пропозицію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягають голосуванні?
 Отже, ставлю голосування 28 поправку народного депутата Левченка. Комітет її відхилив. підтримує, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-81
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, давайте, може, трошки інтенсивніше, блок неLзможемо пройти навіть близько. Можливо, менше давати відповіді. дуже прошу більш інтенсивної роботи.
 Наступна 29-а, Івченко. Не наполягає.
 33-я, Одарченко. Наполягає. ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, хочу звернути увагу виступаючого переді мною. абсолютно правильно сказав, зараз цих об'єднаних громадах відбувається об'єднання навколо найбільш спроможної сільської ради. сільські ради, вливаються цю громаду, вони, суті, втрачають будь-які можливості впливу своє буденне життя, домінуюча кількість депутатів, завжди буде знаходитися найбільшому населеному пункті. дуже по-людськи, населений пункт буде вирішувати власні потреби.
 Зараз відбувається поглинання, об'єднання центрів об'єднаних громад, мовити, оцих супутників периферійних сіл. Зараз пропонуємо, пропоную своєю поправкою надати старості хоча право звертатися позовом суду випадку, якщо рішення ради об'єднаної громади, порушені. вважаю, дуже важливе…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. …яке дозволить населеним пунктам захищати свої права. Міський голова має право звертатися позовом проти старости, староста аналогічним позовом неLможе звернутись.
 Моя поправка йде саме це. Прошу підтримати її голосуванням.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Шановне товариство, дана пропозиція розгляд робочої групи є недоцільною, відповідно Конституції України кожному гарантується право оскарження суді рішень дій бездіяльності органів влади, органів місцевого самоврядування, посадових службових осіб. частина перша статті 55 Конституції України. даному випадку наділяти тими повноваженнями старосту окремо раз, якщо вже громадянин України їх має, доцільності робоча група неLбачила. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? ласка, ставиться голосування поправка номер 33 народного депутата Одарченка. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-73
 Рішення неLприйняте.
 35-а, Левченко. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Написано, поправка врахована частково, насправді, зовсім неLврахована. Мова іде те, якщо неLхочете законі прописувати повноваження додаткові старост, хоча залиште можливість ради відповідної ОТГ, якщо якимось чином ній наберуться, припустимо, гіпотетично, нормальні депутати, повноваження могли розширити. пропоную цією поправкою, власне кажучи, продати їм повноваження.
 підсумовуючи, хотів зазначити, що, превеликий жаль, те, зараз бачимо цьому законі, знов-таки замість бажання вирішувати конкретні проблеми конкретних людей є навпаки бажання спихнути проблеми когось іншого. Тобто суті ціла низка сіл, маленьких сіл повністю відсікаються реального представництва представницьких органах влади. неLзможуть впливати жодним чином реальну політику своєї місцевої влади, будуть, можливо, мати одного-двох депутатів, більшість депутатів ОТГ райцентру все. старости, зараз, неLбудуть мати абсолютно, неLбудуть мати повноважень, нічого неLбудуть робити. Відповідно далі іде курс вимирання маленьких сіл. Дуже всім лапках дякую.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 даному випадку неLвідповідає дійсності. ваша поправка врахована частково, положення депутати ОТГ затверджуватимуть порядок роботи сільських старост. положенні можна передбачати багато, власне, стосується порядку безпосередньо роботи сільського старости.
 стратегії, навпаки законопроект передбачає можливість кожному населеному пункту об'єднаної територіальної громади  претендувати наявність цьому селі, неLлише центрі сільської ради старости. передбачає законопроект, депутати об'єднаної громади визначаться скільки сільських старост, меж старостинських округів потрібно їхні території. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягають голосуванні?
 35 поправка народного депутата Левченка, комітет її врахував частково. підтримує, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-74
 Рішення неLприйняте.
 34 поправка. Одарченко, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, вот зараз уже маємо певний досвід об'єднання громад. бачимо, сьогоднішній день села, вливаються об'єднанні громади, би…, вживу слово "периферійні села", неLмають абсолютно ніяких прав, покладають якісь надії функції старости. Цим законом ніяких функцій йому неLнадаємо, неLзможе захищати права громадян. І, суті, периферійні села, приречені вимирання, них завтра неLбуде шкіл, закладів культури охорони здоров'я.
 хочу цією правкою просити депутатів підтримати право старостам радами делегувати певних повноважень виконання своїх функцій.
 прошу підтримати цю правку, вважаю, справжнє самоврядування, дозволить старості хоч якимось чином впливати життя свого населеного пункту.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Виступ знову емоційний, неLвідповідає наявній дійсності.
 Нагадаю шановним депутатам, об'єднаній територіальній громади діє мажоритарна система депутати обираються кожного, власне, населеного пункту. говорити те, населений       пункт неLпредставляє своїх депутатів об'єднаній територіальній громаді, непартійні списки непропорційна виборча система, просто недоцільно.
 Щодо повноважень сільських старост їхньої ролі, місця житті громади, практика говорить те, навіть виконуючі обов'язки сільських старост, і  близько 300 старост, вже вибрані сьогоднішній день, діють лише основі Закону добровільне об'єднання громад, вони    активну мають роль місце житті  об'єднаної громади: створенні стратегічного плану розвитку об'єднаної  громади, роботі виконкому, наданні   адміністративних послуг, роботі комунальних підприємств, ряд об'єднаних громад створюють знову на  місцях, розташовані старости. прохання  розумінням віднестися такої позиції даному випадку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 наполягаєте голосування? 
 ласка, ставлю голосування  поправку 34 народного депутата   Одарченка. Комітет її врахував   частково. підтримує дану поправку, прошу проголосувати,  ласка.
  
 
 За-71
 Рішення неLприйняте. 
 38-а, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги!  колеги, це  абсолютно  технічна правка, має забезпечити комфорт існування жителів тих населених пунктів, зникли місцеві ради. Пропонується надати старості  право приймати   документи мешканців, адресовані виконавчому комітету місцевій раді, при цьому староста  зобов’язаний передати документи адресату, строком подачі вважається день, документи отримав староста. вважаю, якраз правка забезпечує виконання обіцянки те, доступність адміністративних послуг неLзменшиться. Інакше неLрозумію, хорошого буде  тим, живе 20 кілометрів центру громад, їм кожним папірцем треба буде їхати центральну  садибу, витрачаючи там    30-50 гривень автобуси, приходячи незнайоме середовище, їм важко буде  отримати будь-яку довідку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. 
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 правка врахована частково тексті. говоримо те,  порядок роботи старости визначається положенням, отримує кореспонденцію, отримує документи. речі, думку комітету, було недоцільним прописувати, деталізувати порядок утримання кореспонденції даному випадку. спокійно відображається положенні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягають голосуванні? Одарченко, наполягають голосуванні?
 підтримує поправку 38 народного депутата Одарченка, прошу її підтримати, проголосувати, підтримує, комітет відхилив, ласка.
  
 
 За-79
 Рішення неLприйняте.
 39-а. Наполягає Одарченко, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, жаль, дуже часто об'єднання виникає ситуація, населені пункти представлені раді об'єднаної громади одним депутатом, інший населений пункт має абсолютну більшість. таких обставин рада об'єднаної громади може вільно розпоряджатися майном цього маленького населеного пункту, позбавляти фінансування заклади культури освіти, суті, знищувати інфраструктуру.
 є пропозиція надати старості право вето рішення ради, шкодять відповідному населеному пункту. вето додається, долається стандартно, двома третинами голосів. ось, якщо право буде, населені пункти об'єднаній громаді будуть дійсно об'єднані взаємопов'язані. Прошу підтримати мою правку, староста громади мав право вето, рішення ради об'єднаної громади.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Комітет неLпідтримав таку позицію, вважаємо, ускладнить надзвичайно роботу об'єднаної громади, виконавчого комітету і, власне, самої ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ставлю голосування.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Є об'єднані громади, 34 старости, можете собі уявити, Хмельницькій області. Якщо 34 старости будуть мати право вето, перетворимо, роботи неLбуде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, отже, підтримує поправку 39 Одарченка. Комітет її відхилив. Прошу проголосувати.
  
 
 За-76
 Хоча ідея права вето старости голови – перспективна ідея, треба обдумати її, треба обговорити.
 44-а, Дмитренко. Не наполягає.
 45-а, Сольвар. Не наполягає.
 46-а, Міщенко. Не наполягає. Наполягає, так? ласка,  46-а, Міщенко.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 колеги! неLрозумію елементарних речей, чесно кажучи. сьогоднішній день сільраді секретар сільради має право вчиняти багато відповідних дій, числі нотаріальні дії зараз. того об'єднаються неї права забирають. скажіть, елементарне завдання, три яблука краще одне? неLговорите… говорите ЦНАПи, є поняття нотаріальна дія, заповіт. зараз приходять дід баба секретаря сільської ради, йому втаємничує робить, тайна, таємниця, заповіт. куди піде? старости піде? Ні, скаже староста, тобі навіть сприяти неLможу цьому, їдь центр, будуть черги стояти, стояли черги нотаріусів. надали три роки право секретарям робити, черги розсосалися дорученнями заповітами. робите?
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 …виступати суті правок. даному випадку суті правки ваша пропозиція стосується Закону України "Про запобігання корупції".  А, власне, зміст вашого виступу зовсім неLвідповідає правці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? ставлю голосування поправку номер 46 народного депутата Міщенка. підтримує цю поправку, комітет її відхилив, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-74
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, раз запрошую більш ефективної роботи закликаю вас.
 47-а, Кобцев. Не наполягає.
 48-а, Ленський.  Не наполягає.
 50-а, Одарченко.  Не наполягає.
 51-а, Івченко.  Не наполягає.
 52-а, Івченко.  Не наполягає.
 55-а, Міщенко. Наполягає. ласка.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 мій останній виступ.
 знову хочу привернути вашу увагу. хочемо цієї реформи? того, місцях було краще, правда? Да, гроші будуть більше, ніхто неLзаперечує, ПДФО будуть сплачувати.
 Друге питання: представництво буде. – неLважливо.
 третє: будуть мати сьогоднішній день прийняття цього закону оці маленькі села, мають своїх секретарів, вчиняють дії? будуть позбавлені цього. нащо об'єднуватися?
 дивіться, Київській області  однієї територіальної громади немає. сходках села питають одне депутатів, повинні проголосувати об'єднання, одне: куди поїдемо довідками? кажуть, поїдете центр, єдиного. все!
 кажу, неLвирішує, неLпришвидшує цієї реформи, нічого неLвирішує наших громадян.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Ну, мова неLстосувалася запропонованої правки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, наполягаєте голосуванні? Так.
 ставлю голосування поправку  55 народного депутата Міщенка. Комітет її відхилив. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-80
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, залишилося дві поправки. прошу всіх запросити  депутатів зал, голів фракцій максимально змобілізувати народних депутатів. прошу зараз приготуватися голосування.
 59-а, Одарченко.  Не наполягає.
 62-а, Одарченко.  Не наполягає.
 Колеги, таким чином завершили обговорення законопроекту. Дякую. вже можете...
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Шановне товариство, є дуже велике прохання підтримати законопроект. Сільський  староста – нова посадова особа неLпотрібно  плутати її із поняттям сільський голова колишньої сільської ради. Є дуже велике прохання: підтримати інститут його становлення, інститут старост Україні. сьогоднішній день вже понад триста сільських старост вибрано Україні. повірте, залежить неLлише грошей об'єднаній громаді, якості керівника числі сільського старости, якості посадової особи. Давайте робити все, посадова особа неLлише мала багато грошей, була якісно, могла своїми здібностями, уміннями, фахом представляти інтереси об'єднаної територіальної громади, ініціатива того, рухається перший. Краще ніж лаяти темряву, запалити свічку.
 Велике прохання усього колективу, працює децентралізації: підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Олександр Володимирович. Дякуємо професійну доповідь, професійні відповіді.
  Також нас присутній засіданні віце-прем'єр-міністр Геннадій Зубко. Величезне бажання мав бути присутній Прем'єр-міністр України  Володимир Борисович Гройсман, є одним ініціаторів тих власне реформ і  тих законів. жаль, неLможе бути зараз поруч нами. відрядженні, робочій поїздці, окремо просив усіх народних депутатів підтримати законопроекти, блок, стосується децентралізації місцевого самоврядування.
 Зараз надаю хвилину виступу віце-прем'єр-міністру Геннадію Зубку. через хвилину буде голосування. Прошу усіх запросити зал. ласка, прошу пане Геннадій.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Дякую, пане Голово. народні депутати, хотів раз закликати всіх народних депутатів об'єднати зал голосуванні всіх законів децентралізації, винесені порядок денний. Безпосередньо Прем'єр-міністр також  хотів долучитися участі спільній роботі Верховною Радою, але, жаль, відрядження неLдало такої можливості. закони, які  розглядаються залі, були напрацьовані депутатською групою, є дуже активна дуже важливою і  співпрацює громадянами України, вже об'єдналися, чекають об'єднання. питання повноваження старост, питання їх набуття, питання добровільного об'єднання і, саме головне, Закон службу органах місцевого самоврядування є найбільш актуальний, того підсилити можливість спроможності місцевого самоврядування. хотів раз закликати об'єднатися навколо голосування цих законопроектів – підтримати наше місцеве самоврядування, прагне розвитку неLтільки економіки, взагалі незалежності України, повинна бути Європейському Союзі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця. прошу, колеги, максимально наблизитись своїх робочих карточок. ласка, колеги, займайте робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо статусу старости села, селища пропозицією комітету другому читанні цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-271
 Рішення прийняте. Вітаю, колеги. Вітаю всю команду, працювала над цим законопроектом.
 Колеги, маю вас одне повідомлення. обіду ставили включення порядок денний сесії проекту Закону 5610 заочне правосуддя. Не вистачило всього 3 голоси. Разом тим, даний законопроект має величезну вагу того, прокуратура могла здійснювати процес засудження Януковича всіх причетних проти… злочинах проти українців.
 Колеги, хочу  звернутися вас усіх великим проханням. Напередодні річниці лютневих подій повинні дати можливість прокуратурі проводити заочне правосуддя над тими, втік України кого розшукує наша правоохоронна система, дали людям справедливість.  дуже вас прошу, колеги, зараз проголосувати включення порядок денний сесії прийняття рішення проект Закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України . прошу вас підтримати, відразу зараз змогли його розглянути, неLвідносили наступний пленарний тиждень через півмісяця, змогли зробити річниці лютневих подій, лютневої трагедії.
 колеги, прошу всіх сконцентруватись. прошу всіх зайняти робочі місця, ставлю голосування пропозицію включити порядок денний, відразу перейди розгляду  проект Закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України . прошу проголосувати, колеги. прошу підтримати.
 Голосуємо, колеги.  Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-221
 раз поставлю, колеги.  Колеги, раз поставлю. ініціативи, колеги… ініціативи ставив два, три рази, колеги. само цю поставлю раз голосування, колеги. 
 ставлю раз голосування проект Закону   внесення змін Кримінального процесуального кодексу України. Прошу проголосувати.   Прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-225
 Колеги, один голос. зайшов, оце зайшов один голос.
 ставлю раз включення порядок денний прийняття рішення. Прошу підтримати, прошу проголосувати проект Закону 5610. Прошу включити порядок денний прийняття рішення. Прошу голосувати. Голосуємо, прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, голосуємо, колеги. 
  
 
 За-214
 Рішення неLприйняте.
 Переходимо наступного питання порядку денного. Наступне питання порядку денного –  проект Закону внесення змін деяких законів України щодо набуття повноважень сільських, селищних, міських голів .
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Бублика Юрія Васильовича.
 Перед тим, колеги, ініціативу кожної фракції, кожного депутата ставлю три рази, колеги. поставив три рази голосування, справедливо відношенню всіх. Не робіть комедії неLробіть політики біля трибуни. Однаково справедливе відношення всіх.
 ласка, Бублик Юрій Васильович, доповідайте.
  
 
 БУБЛИК Ю.В.
 пане Голово, народні депутати. Нагадаю, даний законопроект було внесено парламенту 19 лютого минулого року практично всім складом Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування вирішення двох практичних проблем.
 По-перше, уточнення формулювання Законі України "Про місцеве самоврядування Україні" щодо набрання повноважень сільським, селищним, міським головою приведення їх відповідність із виборчим законодавством.
 По-друге, встановлення прямого припису центральної виборчої комісії реєструвати новообраних депутатів місцевих рад, відповідно голів старост разі бездіяльності територіальної виборчої комісії.
 Законопроект було прийнято парламентом основу 22 вересня 16-го року дорученням нашого комітету підготувати його другого читання, було зроблено засіданні комітету 2 листопада 16-го року.
 Загалом законопроекту п'яти народних депутатів України було подано 5 пропозицій, 4 яких комітет пропонує врахувати, 1 – відхилити. наслідками всебічного обговорення комітет рекомендує Верховній Раді України, відповідно пункту 3 частини першої статті 123 Регламенту Верховної Ради України  проект Закону внесення змін деяких законів України щодо набуття повноважень сільських, селищних, міських голів результатами розгляду другому читанні прийняти другому читанні цілому.
 разі прийняття законопроекту другому читанні цілому пропонуємо доручити Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування при підготовці його підпис Голові Верховної Ради України здійснити спільно Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради України його техніко-юридичне доопрацювання. Просимо підтримати увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки?
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. 15 секунд, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги! Ні, закінчив вже Бублик.
 колеги, цьому законопроекті відхилених правок взагалі немає. Є? Яка? Одна, 4 правка. Одна  4 правка. прошу, колеги, неLрозходитись, прошу залишатись місцях. Тільки одна правка є. ласка, Левченко, 4 правка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Значить, дивіться, ситуація. законопроекті закладається конфлікт прямий юридичний між двома іншими законами. пропонується, Законі України "Про Центральну виборчу комісію" прописати, Центральна виборча комісія приймає рішення реєстрацію депутата, сільського, селищного голови далі, якщо неLробить окружна виборча комісія, тобто зобов'язана зробити. Законі "Про місцеві вибори" написано, може прийняти рішення. Тобто пряма суперечка між двома законами закладається цьому законопроекті, що, очевидно, може призвести певного хаосу плані практичного виконання. Більше того, насправді логіки речей виборчого процесу має бути саме "може приймати", неL"зобов'язана прийняти", справді можуть бути об'єктивні причини, чому неLреєструють такого депутата селищного голову.
 Тому, ласка, неLзакладайте конфлікти законодавстві. Прошу підтримати правку урівняти дві норми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, будете коментувати, Юрій Васильович?
 Колеги, 4 поправка. Наполягаєте голосуванні, пане Юрій? підтримує 4 поправка народного депутата Левченка, прошу проголосувати. Комітет її відхилив. ласка, голосуємо.
  
 
 За-86
 Рішення неLприйняте.
 Таким чином, колеги, завершили обговорення проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо набуття повноважень сільських, селищних, міських голів . можемо переходити голосування. прошу усіх зайняти робочі місця. прошу усіх зайти зал.
 Геннадій, пане Геннадій, Зубко, одну хвилину, поки депутати заходять, ласка. прошу усіх зайти зал, зайняти робочі місця. ласка, віце-прем'єр.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 раз хотів попросити депутатів об'єднатися навколо цих законів, другий Закон набуття статусу саме безпосередньо сільських старост дасть можливість такого безпосереднього управління долучення їх процесу прийняття рішень разом депутатами, обирають їхнього населеного пункту.
 Питання прийняття рішення позитивного, негативного старостою може бути прийняте немає ніякої суперечності. думаю, першу чергу повинні підсилювати можливість прийняття рішень, вплив практично прийняття рішень старост їх роботи. раз хотів наголосити того, підтримати законопроекти, розроблені депутатським корпусом, підтримані урядом супроводжує Прем'єр-міністр, Президент України, таким чином показати дати можливість нашим старостам приймати рішення роботі безпосередньо об'єднаних територіальних громад. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо набуття повноважень сільських, селищних, міських голів другому читанні цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги.
 Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-238
 Рішення прийняте. Закон прийнятий.
 Колеги, президію надійшла заява перерву двох фракцій: "Народного фронту" Радикальної партії. готові замінити перерву виступ.
 Колеги, нас наступний буде місцевого самоврядування законопроект, залишайтесь розгляду.
 зараз надаю слово виступу двох фракцій пану Галасюку. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрію Володимировичу! колеги народні депутати! Провідні дослідницькі центри світу прогнозують майбутнє країн неLтільки 3-5 років, 30-35 років наперед.
 Всесвітньо відомий дослідницький підрозділ "The Еconomist" розрахував траєкторію розвитку України 2050 року. знаєте, середньорічний темп зростання економіки пророкують? Один відсоток річних. знаєте, яким прогнозують населення нашої країни 2050 році, через 33 роки? 32 мільйони українців. 32 мільйони! При чому аналогічний прогноз зробив Світовий банк.
 означає. означає, провідні міжнародні експерти бачать майбутнє України периферійної сировинної країни маленькою економікою. сигнал дає тим інвесторам, орієнтуються поважні прогнози? сигнал – неLвкладати кошти України. чому ґрунтуються прогнози? аналізі тієї політики, здійснюється Україні.
 жаль, фундамент цього прогнозу закладається Україні через підписання кабального меморандуму Міжнародним валютним фондом, через відсутність справжніх радикальних реформ, економічних, соціальних, правових, потрібні нашій країні. Ціна такого дрейфу є України неприйнятною. означає, наздоженемо Польщу зразка 2015 року, вдумайтесь це, колеги, 2080 році. Якщо Польща буде стояти місці, доженемо їх 2080 році.
 Треба радикально міняти економічну, монетарну, соціальну політику в  Україні. Не робити, пропонує Міжнародний валютний фонд цьому меморандумі: неLпідвищення пенсійного віку,  неLпродаж  сільськогосподарської землі, неLекономія освіті медицині,  не  легалізація казино неLмасштабна приватизація державної власності. результати такої політики такі, тільки назвав.
 Треба робити вами, наша вами історична місія, ставку вітчизняного виробника, українського експортера, українського роботодавця інвестора, тільки можуть витягнути країну прірви, їх підтримку має бути спрямована державна політика.  того, наповнювати бюджет рахунок податків, неLподачок, якими йдуть зобов'язання неLрозвивати країну. Оце треба робити,  того подолати безробіття, зупинити  шалену хвилю еміграції, відбувається з  України.
 Закликаю вас підтримати цю політику,  фракції  Радикальної партії, всіх проукраїнських  депутатів цьому парламенті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 мене є заява двох фракцій:  голови фракції  "Блоку Петра Порошенка" Гриніва "Волі народу". само готові замінити  перерву виступ. виступати двох фракцій... буде виступати? Ігор Гринів?
 Ігор  Гринів, прошу слова.
  
 
 ГРИНІВ І.О.
 депутати! мене велике прохання раз раз  зважити голосування Закону 5610. прохання Голови повернутися голосування заочному  судочинству. Насправді, справа, ми   повинні зробити.
 хочу подякувати всім тим депутатам, підтримали голосування, недивлячись те, може неLвходять більшість. раз попросити підтримати, проголосувати Закон 5610.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, вияснив, є право брати перерву само груп, фракцій. Колеги, є прохання двох фракцій раз поставити. Якщо є голоси, буде проголосовано, якщо нема, неLбуде.
 ласка, раз поставлю, займіть робочі місця, колеги. Колеги, неLє питання звичайного побутового питання, питання заочного правосуддя, питання честі, гідності, пам'яті тих, загинув рук банди Януковича. І, колеги, прошу вас бути дисциплінованими під час цього голосування.
 Колеги, отже, ставлю раз голосування. Прошу зайняти робочі місця. Колеги, раз ставлю голосування, займіть робочі місця.
 Отже, прохання двох фракцій парламенту, оскільки мене неLобмежує Регламент, ставлю голосування проект Закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України 5610, прийняття, включення порядок денний сесії прийняття рішення. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо, колеги.
  
 
 За-211
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, переходимо наступного закону, є нас місцевому самоврядуванню, 4772. проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Без перебільшення скажу, найважливіший закон блоку місцевого самоврядування.
 Колеги, були дискусії, створили робочу групу змогли зняти дискусійні моменти. вас дуже прошу великої уваги під час обговорення цього закону особливо під час голосування.
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань державного будівництва регіональної політики місцевого самоврядування Федорука Миколу Трохимовича. ласка,  Микола Трохимович.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Андрій Володимирович, народні депутати! Без перебільшення, це, можливо, ряду Законом службу в  органам місцевого самоврядування один із найважливіших законів, розглядається саме питань місцевого самоврядування.
 дорученням Верховної Ради Комітет питань державного будівництва регіональної політики місцевого самоврядування своєму засіданні 2 листопада 2016 року розглянув своєму засіданні зауваження пропозиції, надійшли суб'єктів права законодавчої ініціативи проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , поданого групою народних депутатів України. прийнятий Верховною Радою України наслідками розгляду першому читанні, основу  20 вересня 2016 року.
 розгляду законопроекту другому читанні 12 народних депутатів подано 76 пропозицій, яких 51 пропонується врахувати, 2 врахувати редакційно, 23 – відхилити.
 результатами всебічного обговорення комітетом ухвалено висновок рекомендувати Верховній Раді України відповідно пункту 3 частини першої статті 123 Регламенту Верховної Ради України проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів результатами розгляду другому  читанні прийняти цілому.
 Остаточна редакція законопроекту завізована із зауваженнями Головного юридичного управління Апарату Верховної Ради  України.
 Пропонуємо доручити Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування при підготовці його підпис Голові Верховної Ради  України здійснити спільно Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради  України його техніко-юридичне доопрацювання.
 Прошу підтримати. Пропоную перейти розгляду поправок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, прошу авторів поправок приготуватися. переходимо розгляду поправок.
 ласка, пані Ірино.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане Андрію.
 колеги, працюємо поправкам.
 Поправка 1 народного депутата Зубача.  Не наполягає. 
 перепрошую, неLпобачила вас. ласка, пан Зубач, наполягаєте. Ваш мікрофон.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 Любомир Зубач, фракція "Самопоміч".
 кого неLбуде секретом, цим законом процес добровільного об'єднання територіальних громад, стає, насправді, напівдобровільним. нічого, що, насправді, укрупнення громад – є позитивний фактор.
 змушений сказати, превеликий жаль, сьогоднішній день більшість міст України є усунені процесу об'єднання територіальних громад. є дуже погано, що, насправді, позбавляються простору розвитку,  буде шкідливо для  майбутнього розвитку України.
 зв'язку цим запропонували ряд поправок, дозволяють збалансувати інтереси сіл міст, запровадити зване поняття агломерації, міст-агломерацій збалансовано продовжувати процес об'єднання громад.
 зв'язку цим прошу підтримати поправку номер 1.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставимо голосування поправку номер 1 шановного колеги Зубача. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-114
 жаль, поправка ваша неLпідтримана.
 Поправка номер 3 народного депутата Одарченка. Наполягаєте? Не бачу народного депутата Одарченка.
 Поправка номер 7 Зубача. Пане Зубач, наполягаєте 7-ій? неLбачу, да ні? ласка, мікрофон пану Зубачу.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 колеги, хочу звернути вашу увагу. Дуже прикро, правку неLпідтримали. сьогоднішній день цивілізований світ розвивається рахунок міст, є. можемо заперечувати, це  буде безсенсовно. Саме містах виробляється більше двох третин валового  економічного продукту. Саме містах зосереджений культурний, соціальний людський потенціал. ми... цивілізовані країни, міста підтримують. надають можливість їм розвиватися. числі це  стосується просторового розвитку. знову прошу врахувати. Давайте зробимо процес об'єднання громад  збалансованим того, врахувати  інтереси сіл, міст.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 профільного комітету пан Федорук хоче прокоментувати. …немає такого Регламенту...
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Пане Любомир, хочу, і, народні депутати, хочу вас привернути увагу до, саме цих поправок пана Любомира Зубача. всі, попередньою нашою домовленістю вами, винесені 52 поправку, перехідні положення. будуть розглянуті саме буде розглядатися поправка номер 52. інше – прошу далі неLнастоювати підтвердженні, оскільки вони  неLотримають підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наполяганням народного депутата Зубача, ставлю голосування його поправку  номер 7. дуже прошу  прислухатися коментаря представника голови профільного комітету того, йшли далі поправкам уже 52-ї дійшли, визначилися.
 Голосуємо 7-у, ласка.
  
 
 За-103
 103 депутати, неLпідтримана ваша поправка.
 Рухаємося далі. Поправка номер 8 народного депутата Зубача. Наполягаєте. ласка.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 Колеги, зверніть увагу, сьогоднішній день жодне міст обласний центр неLсформувало об'єднану територіальну громаду. Дайте собі відповідь питання, чому. Чернігів, Одеса, Харків, Івано-Франківськ неLініціюють створення об'єднаної громади. пояснення цьому є двояке. одного боку, міста – обласні центри, неLзацікавлені тому, йти нові вибори. іншого боку, населені пункти, знаходяться приміських зонах, бояться поглинання, неLхочуть цього.
 шаблонне використання процедури об'єднання громад неLпідходить міст – обласних центрів. пропонуємо агломерацію різновид, зберігає самоврядний статус сільських рад межах приміської зони, співпраця базується угоди міжмуніципальне співробітництво. залишаються плюсі. варіант, є win–win, виграють. Чому цього не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставити голосування вашу поправку… Ставимо, вірніше, голосування поправку номер 89, народного депутата Зубача. Прошу голосувати.
  
 
 За-104
 104 депутати тільки її підтримали. неLпроходить.
 Йдемо далі. ласка, сто… Вибачте, 9 поправка, народного депутата Одарченка. Не наполягає.
 14-а, Зубача. Наполягаєте? Не наполягає. Дякуємо.
 Далі. 17-а, народного депутата Одарченка. Не наполягає.
 19-а, Петьовка. Не бачу.
 21-а, Петьовка. Не бачу.
 25-а, Петьовка. Не наполягає.
 26-а, Одарченко. Не наполягає.
 29-а, Петьовка. Не наполягає.
 31-а, Зубач. Не наполягаєте.
 33-я, Петьовка. Не наполягає.
 43-я, Одарченко. Не наполягає.
 45-а, Зубач. Зубач, 45-а. Наполягаєте? ласка, мікрофон.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 Колеги, розкажу, насправді неLзацікавлений формуванні міст-агломерацій. розуміють, факту села, знаходяться  приміській зоні, є мешканці єдиного соціально-економічного організму. неLзацікавлені, цю агломерацію створити, насправді, звані місцеві еліти, місцеві олігархи, неLзацікавлені тому, щоби… неLдумають те, надавати людям  інші послуги. думають те, сформувати  під себе громаду, взяти владу розпоряджатися  ресурсами. Саме блокують прийняття цих поправок.
 вважаю, без їх врахування, без збалансування  інтересів сіл міст закон втрачає  сенс, є  шкідливий. Прийнявши його, наші нащадки змушені будуть цю помилку виправляти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  вимогу нашого колеги ставимо голосування поправку народного депутата Зубача номер 45. Прошу голосувати.
  
 
 За-96
 96 депутатів підтримали вашу поправку, неLпроходить.
 Поправка 47-а народного депутата Дерев'янка. наполягаєте? Не наполягає. Дякую.
 Поправка номер  48 народного депутата Федоруку. Не наполягаєте.
 Поправка 49-а Одарченка. Не наполягаєте.
 Поправка 50, Петьовка. Не наполягає.
 Поправка  51-а Тимошенка Юрія. Не наполягає.
 Зараз, хвилиночку.
 Поправка номер 52. Народний депутат… підтвердження народний депутат Гуляєв хоче її ставити. ласка,  мікрофон.
  
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 поправка є дуже ганебна. кажемо, даємо добровільно об'єднуватися всім громадам, цією поправкою забороняємо об'єднуватися громадам, які  знаходяться навколо  городів. єсть 12,5 кілометрів межі 20 кілометрів центру. кажемо добровільне об'єднання кажемо?
 Якщо об'єднуватися  мають право, значить села селища, знаходяться біля городів, теж мають право об'єднуватися. Навіщо розділяти тих, глубинці, тих, рядом?
 прошу поставити цю поправку підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар профільного комітету. Просимо.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 саме те, казав самого початку, говорив народний депутат Зубач. я, Василь Олександрович Гуляєв, прошу звернути увагу, маєте увазі, 52 поправка складається двох частин: частини першої частини другої. маєте увазі першу частину, так, поставити підтвердження. Першу частину. Тому…
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, почула дискусію.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Значить, пропозиція комітету підтвердити дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, отже, народний депутат Гуляєв вимагає поставити цю поправку підтвердження. Комітет звертається зали проханням підтвердити цю поправку, проголосувати "за".
 Зараз почули дві позиції і, ласка, ставлю підтвердження 52 поправку, комітет просить проголосувати "за".
 Голосування, ласка.
  
 
 За-143
 Так, рухаємося далі. 143 голоси.
 колеги, наступна поправка 53. Просить колега наша пані Олена Боднар, Бойко, вибачте. Пані Олена, вибачте мене, заради Бога. Просить підтвердження.
 Пані Олега, ласка. Вибачте мене.
  
 
 БОЙКО О.П.
 колеги, звертаю вашу увагу важливості цього законопроекту більшості наших громад, очікують об'єднання прийняли рішення приєднатися вже спроможних створених, їхня добровільна воля. ласка, підтримайте законопроект.
 дуже дивуюсь позиції свого колеги комітету, початку сказав, цим законом руйнуємо добровільність. неLправда, якраз закон волю народу. того тут,   підтримати народ. ласка. амбіції агломераціям задовольнимо новим окремим законом.
 Звертаюсь "Самопомочі". Підтримайте закон цілому, ласка! нас чекають. Дякую.
 Не наполягає підтвердженні 53 поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо позицію. Зрозуміла позиція ваша, пані Олена, неLнаполягаєте підтвердженні поправки, наполягаєте прийнятті законопроекту.
 Ідемо далі тоді, колеги. знаєте, вже наближаємося закінчення розгляду поправок. дуже прошу народних депутатів повернутися сесійної зали, нас було результативне голосування останній законопроект блоці важливому децентралізації, колеги. ласка, зараз буде голосування, заходьте сесійної зали.
 Поправка 73 народного депутата Одарченка. Не наполягає. 73-я. Ні, 73-я. 74-а  Князевича, врахована.
 Колеги, закінчили поправки. Зараз даю 30 секунд колегам повернутися робочі місця. ласка, даю хвилину поки слова заключного профільного Комітету, голови підкомітету, питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Миколі Федоруку.
 ласка, пане Микола.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 колеги, народні депутати! законопроект чекає більше ніж півмільйона наших вами виборців. він, прийняття його редакції комітету дасть можливість додатково створити 200 об'єднаних спроможних територіальних громад тих 366-и, створені діють сьогоднішній день. пропоную прийняти законопроект другому читанні редакції комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, бачу, повертаються зали ті, децентралізацію. даємо слово зараз профільному віце-прем'єру само підсумувати.
 Колеги, ласка, дуже прошу повертатися сесійної зали. Зараз буде ключове голосування останній законопроект блоку децентралізації, розглядаємо.
 ласка, мікрофон пану Зубку ввімкніть.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати, думаю, дуже важливий день місцевого самоврядування, очікує можливості збільшення інструментів того, громади були більш спроможними, дати можливість добровільного приєднання таким чином збільшити можливість якості послуг, можливості надходження бюджетів можливості розвитку інфраструктури взагалі підходу нового, сказати, такого етапу реформу децентралізації, дає можливість неLтільки добровільно об'єднуватись, добровільно приєднуватись, розглядати питання співробітництва між громадами таким чином вплинути взагалі розвиток економіки України. раз хотів наголосити, дуже актуальний важливий пакет законів розвитку місцевого самоврядування частині децентралізації добровільного приєднання громад. наступний дуже важливий законопроект – службу органах місцевого самоврядування, дасть можливість залучати компетентних осіб, можуть працювати, обиратись конкурсних засадах отримувати таку оплату праці, буде визначена саме місцевим самоврядуванням.
 раз закликаю, народні депутати, підтримати, ласка, законопроект добровільному приєднанню наступні законопроекти, стосуються підсилення служби органах місцевого самоврядування. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершене. переходимо прийняття рішення. дуже прошу, переконливо прошу усіх колег депутатів зайти зал, приготуватись прийняття рішення, колеги. Багато дискусій було, багато було суперечок, робоча група зуміла вийти консолідований варіант, підтримується усіма фракціями. Колеги, місцеві громади чекають цього рішення цього закону.
 вас дуже прошу неLбути байдужими, зайняти робочі місця. прошу всіх депутатів зараз, неLбіля своїх робочих місць, підійти робочих місць приготуватись голосування. Колеги, переконливо прошу усіх зайняти робочі місця, неLназивав прізвищ.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України другому читанні цілому, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо "за"! "За"! Підтримаємо громади територіальні. Голосуємо, за, колеги. Голосуємо!
  
 
 За-222
 Чотири голоси, бачу. поставлю повернення.
 Колеги, запросіть депутатів зал. поставлю повернення. під час голосування деякі депутатів просто неLбули біля своїх робочих місць. Не виходьте залу, прошу, колеги. прошу, запросіть депутатів зал. Є Іванчук, будуть голоси. Не виходіть. Запросіть депутатів зал, ласка, колеги. Колеги, ласка, прошу зайти зал. 
 Колеги, ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону   внесення змін деяких законодавчих актів  України .  Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення 4772. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги. Підтримаємо місцеві громади.
  
 
 За-239
 Повернулись.
 тепер ставлю проект Закону 4772 другому читанні цілому, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати. Підтримаємо місцеві громади.  Прошу проголосувати, колеги, голосуємо. Займіть  робочі місця голосуємо, колеги.  ласка, прошу підтримати, прошу проголосувати, голосуємо, колеги.
  
 
 За-241
 Рішення прийняте. 
 Вітаю всю робочу групу, працювала над цим законопроектом. Вітаю уряд  дуже сумлінною роботою. І, колеги, був найважливіший, важливий закон цьому блоці. 
 Наступний закон  є проект Закону службу органах місцевого самоврядування . теж друге читання.
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету з  питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування   Шкрум Альону Іванівну.  ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Доброго дня, колеги! колеги, пане Голово! надзвичайно рада насправді, сьогодні, нарешті, дійшли цього, надважливого, законопроекту. декілька разів стояв порядку денному є надзвичайно важливий, його чекають службовці місцевого самоврядування, місцеве самоврядування, прошу колег залишатися залі, неLрозходитися.
 Колеги, законопроект, приводить фактично відповідність Закону державну службу, головних принципів, заклали взагалі реформі державної служби, саме службу органах місцевого самоврядування.
 провели колосальну роботу комітеті депутатами членами нашого Комітету профільного держбудівництва, регіональної політики місцевого самоврядування, депутатами інших комітетів, нас завітали, різноманітних асоціацій. Надзвичайно велика робота була проведена саме асоціацією міст України, їм дуже дякую. громадянським середовищем, представниками експертами Ради Європи частині місцевого самоврядування. отримали цієї колосальної роботи, мою думку, досить зважений, гарний текст закону, підтриманий Асоціацією міст України. маєте можливість бачити гарну інфографіку, нас підготували роздали, підтриманий експертами Ради Європи, програмою саме місцевого самоврядування розвитку місцевого самоврядування Україні, рекомендований профільним комітетом, прийняти його основу цілому другому читанні конкретними поправками технічними, зараз зачитаю.
 Законопроект було подано Кабінетом Міністрів 30 березня 2015 року, колеги. дуже довго неLмогли вами розглянути законопроект, зараз завинили перед місцевим самоврядуванням службовцями, працюють. зараз маємо зібратися фактично провести його розгляд. законопроекту подано велику кількість поправок, 834 поправки, кожну поправку розглядали окремо, кожну поправку розглядали засіданнях робочої групи, головою якої була честь бути, п'яти засіданнях комітету, п'ять, посвятили розгляду цих 834 поправкам. цих 834  ми  врахували 364 комітетом, відхилили 374  69 врахували частково, вкладаючи їх загальну концепцію.
 При підготовці законопроекту другого читання зберегли концепцію ключові положення ухвалені першому читанні. самоврегулювання статусу службовців місцевого самоврядування, деполітизації служби, нову модель оплати праці, саме чекають зараз службовці місцевого самоврядування, професійне  навчання взагалі професіоналізація служби.
 попрошу дати мені хвилину, зачитала зауваження, нас є профільного комітету, просимо врахувати.
 Колеги, комітетом пропонується прийняти законопроект другого читання Верховною Радою України взявши уваги особливості низку уточнень техніко-юридичного характеру, зараз зачитаю.
 Частину четверту, статті …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, були зачитані пропозиції комітету, додаю дві хвилини, під стенограму були зачитані. ласка,  пані Альона.
  
 ШКРУМ А.І. Дякую, пане головуючий.
 Частину четверту статті 45 викласти такій редакції: "В разі невнесення сільським, селищним, міським головою, головою районної місті, районної обласної ради пропозиції, передбаченої частиною третьою цієї статті, схема посадових окладів службовців місцевого самоврядування затверджується відповідною селищною, міською, районною місті, районною, обласною радою під час розгляду проекту місцевого бюджету наступний рік." сторінка 224 порівняльної таблиці слідкує, колеги.
 Друге. Абзац другий частини другої статті 46 виключити. Сторінка теж 226.
 Третє. Частину п'яту статті 86 виключити, змінивши нумерацію наступних частин.
 Четверте. пункті 1 розділу ХІ слово "січня" замінити словом "травня". сторінка 254.
 Далі. Пункт 11 розділу ІХ доповнити абзацом першим такого змісту: "До затвердження схем посадових окладів службовців місцевого самоврядування, визначення розмірів надбавок ранги посадових окладів виборних посад відповідно цього закону зазначених  працівників зберігаються умови праці оплати праці, діяли дня набрання чинності цим законом".
 шосте. абзаці першому пункту 17 розділу ІХ законопроект слово "шести" замінити словом "трьох".
 Комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді  відповідно пункту 3 першої частини статті 123 Регламенту Верховної Ради  законопроект номер 2489 прийняти другому читанні цілому урахуванням тих змін, зараз  зачитала.
 разі прийняття законопроекту попросимо Верховну Раду здійснити спільно Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради техніко-юридичне доопрацювання.
 увагу, колеги, прошу підтримати, нас вистачило часу розгляду цих поправок, прошу ставити підтвердження лише  надважливі… найважливіші поправки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, дивіться, я  подивився закон. багато поправок. мене є  загальне прохання комітету авторів поправок: можливо би, просто, наполягає своїх поправках, пропонував підняти руку їх зачитати? Приймається форма роботи? Приймається. дуже багато поправок.
 Тоді, колеги, буду якось почергово піднятті рук. свої, можливо, поправки зачитуйте. одній буду давати поправки.
 Отже, починаємо. Семенуха, так? Включіть мікрофон. Назвіть, ласка, поправки.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". Перша правка, хотів звернути  увагу, правка номер 150. Законопроект передбачає створення органах місцевого самоврядування служб персоналу. проблема тому, компетенція завдання цієї служби законопроекті жодним чином неLвизначено. Натомість містяться лише відсилання типового положення службу персоналу, яке  затверджується Національним агентством питань державної служби. Очевидно, зазначені положення законопроекту є юридично некоректними.
 речі, Головне юридичне управління вважає неприпустиме нормативне врегулювання діяльності органів місцевого самоврядування підзаконними актами, суперечить 19 статті Конституції. прошу підтримати правку номер 150.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пані Альона.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Дякую. цю поправку.
 мали дискусію приводу того, можуть бути межі взагалі втручання контролю службу органах місцевого самоврядування боку якраз центрального органу виконавчої влади, здійснює політику державної служби, тобто Національного агентства державної служби. фактично всьому законопроекту побачите, дуже намагалися баланс змістити сторону саме місцевого самоврядування запобігти такому втручанню. дійсно комітет прийняв рішення робоча група прийняла рішення, положення службу персоналу органі місцевого самоврядування розробляються урахуванням типового положення, типове положення, числі, затверджується центральним органом виконавчої влади, має це, ну, відпрацьовувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наполягаєте голосуванні?
  
 ШКРУМ А.І. Комітет  вирішив відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, ставлю голосування поправку 150 народного депутата Семенухи. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-109
 Рішення неLприйнято.
 ласка, давайте наступну вашу. Потім дам вам. Наступна ваша поправка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Самопоміч".
 Правка 387 пропонує доповнити законопроект нормою, відповідно якої вакантні посади службовців органах місцевого самоврядування, протягом місяця неLбув оголошений конкурс, підлягають скороченню.
 Чому варто приділити увагу саме цій правці? Якщо протягом місяця вакантну посаду неLоголошено конкурс, напрошується очевидний висновок: потрібна вакансія змістовно витрачати бюджетні кошти? дуже часто керівник буде керуватися такою прогалиною, такій редакції, підготовлена другого читання, дуже вигідно тримати людину саме статусі виконуючого обов'язки, неLоголошуючи конкурс цю посаду.
 прошу все-таки виправити підтримати дану правку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Олена.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Колеги, ну, комітет розглядав цю правку. Комітет дебатував, прийняв рішення рекомендувати цю правку відхилити. попрошу її неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? 387-а, так, правильно почув?
  
 ШКРУМ А.І. Так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю голосування поправку 387. Комітет її відхилив. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-105
 Рішення неLприйняте.
 Наступна, ласка. Семенусі включіть мікрофон.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Наступна правка – 439. Одним базових завдань нового Закону службу органах місцевого самоврядування є запровадження максимально прозорого, зрозумілого конкурсного відбору, аби посади цих органах зайняли найбільш гідні професійні кандидати. Саме викликає нас категоричне заперечення положення законопроекту, дозволяють призначити посаду неLпереможця конкурсу, учасника конкурсу відбору. разі, якщо переможець відмовився, можуть призначити вакантну посаду людину, просіла друге місце.
 Очевидно, норма дає широке коло для  потенційних зловживань. Саме правкою пропоную виключити законопроекту зазначену норму. нинішнього стану органах місцевого самоврядування разі, якщо переможець відмовляється, провести  повторний конкурс на  іншу вакантну посаду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.  
 наполягаєте голосуванні?
 ставлю голосування поправку 439 народного депутата Семенухи. Комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-105
 Рішення неLприйняте.
 ласка,  Семенуха. Включіть мікрофон. Наступна.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція  "Самопоміч".
 Правка наступна, 450. саме спрямована доопрацювання процедуру конкурсного добору службовців органах місцевого самоврядування, саме ситуації, заяву участь  конкурсі подано лише однією особою.
 законопроект,  підготовлений другого читання, говорить, достатньо заяви  участь  конкурсі принаймні від  однієї особи, конкурс відбувся. неLмає значення, посаду претендує особа.
 моє переконання, підхід є неправильним навіть шкідливим, якщо йде мова високопосадовців, зокрема посади такого рівня: керуючий справами виконкому ради, керівник виконавчого органу ради,їх заступники, керівники структурних підрозділів.
 вважаю, якщо конкурс поданий один тільки кандидат таких вакантних посад, важливо запровадити повторний конкурс. того, конкурс, справді, був відкритим, якісним і  відповідні посади могли обійняти професійні фахові люди. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Отже, наполягаєте голосуванні? 
 ставлю голосування правку 450 народного депутата Романа Семенухи. її підтримує, комітет відхилив, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-107
 остання правка Семенухи, прошу включити мікрофон. ласка, пане Роман.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Дякую, пане Голово. Правка номер 584. нинішньому етапі проблема забезпеченості фаховості посадових осіб органів місцевого самоврядування є однією найбільш гострих. Саме створенню дійсно ефективної системи підвищення кваліфікації кадрів органів місцевого самоврядування слід приділити особливу увагу. раз орієнтована наша правка. конкретизує обов'язки керівника служби органі місцевого самоврядування сфері організації підвищення кваліфікації службовців цього органу, визначає вимоги щодо тривалості таких конкурсів підвищення кваліфікації, повинні обов'язково проходити усі службовці, визначає умови оплати термін під, час проходження курсів кваліфікації. поправка є корисною змістовною, прошу її підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягають голосуванні.
 ставлю голосування поправку 584 Романа Семенухи, народного депутата. її підтримує, прошу голосувати. Комітет відхилив. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-117
 Рішення неLприйняте.
 Отже, переходимо Вадима Івченка. ласка, пане Івченко, включіть мікрофон, ваші поправки.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Дякую. Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, я, по-перше, хотів подякувати комітету, фахово розібралися цьому законі. Він, дійсно, потрібний органів місцевого самоврядування. хотів, чітко розуміли: органи місцевого самоврядування своєрізні кількості площі. можуть бути сільські, селищні ради, можуть бути об'єднані територіальні громади декількох сіл, можуть бути великі обласні центри.
 моя правка, наприклад, 605-а? вами відхилена, говорить те, консультацію методичну допомогу будуть робити наставники. пишете: наставництво здійснює безпосередньо керівник державний службовець, має вимоги: вища освіта неLнижче ступеня магістра. скажу відверто, може ускладнити роботу підбирання кадрів посади органах місцевого самоврядування, самооб'єднаних громад, сіл, селищ міст районного значення. Бо, повірте, досить важко найти магістрів саме, спеціалістів відповідної роботи. цю правку відхилили…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні?
 605 правка, неLпомилився, ні? ласка, дайте договорити. 30 секунд.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Дякую, Голово. наполягаю, підтримали цю правку, хочу, практичної точки зору дала можливість працювати маленьким органам місцевого самоврядування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, ставлю голосування правку 605 народного депутата Івченка, відхилив комітет. підтримує дану правку, прошу проголосувати. ласка, колеги.
  
 
 За-131
 Рішення неLприйняте.
 ласка, наступна правка. Вадим Івченко. Включать мікрофон, ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Дякую. колеги, правка 293. Правка 293 говорить наступне, проводиться якоби конкурс, потім етот конкурс затверджується відповідною міською, сільською селищною радою. Колеги, давайте будемо відверті: великих міста коаліція фракцій коаліція політичних сил бере відповідальність принципі формує відповідну владу території. Конкурсна комісія буде підбирати людей, коаліція фракцій має просто зробити фактично пункт затвердження. запропонував, було неLзатвердження, саме призначення. Тому, колеги, прошу, саме було, оскільки нас буде колізія тим, неLбудуть погоджуватись, відповідальності ради неLбудуть нести, затвердити мають право, відповідальності ніякої заставити їх ніхто неLзможе. якщо будуть брати відповідальність будуть призначати, значить будуть впливати відповідні речі. прошу, саме було приз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягають голосуванні, так? Отже, колеги ставлю голосування поправку 293 народного депутата Івченка.
 підтримує дану поправку, відхилив комітет, ласка, прошу проголосувати. ласка, 293, Івченко.
  
 
 За-104
 Рішення неLприйнято.
 Наступні поправки. Геннадій Дерев'янко. ласка, включіть мікрофон. Ой, Юрій Дерев'янко. Юрій Дерев'янко, перепрошую. Включіть мікрофон.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля". колеги, мої поправки стосуються того, перед тим конкурс буде призначена… через конкурс буде призначена посада, обов'язково передувало онлайн тестування, має проводитися відповідно порядку, затвердженого центральним органом виконавчої влади, забезпечує державну політику сфері державної служби. особи, неLпройшли онлайн тестування, конкурсу неLдопускалися.
 моя пропозиція перша, є кілька інших поправок, стосуються можливості доступу кожного громадянина такої служби органах місцевого самоврядування через механізм національного кадрового резерву. сайт, онлайн система електронна, кожний громадянин має можливість розмістити свою заявку орган зобов'язаний запросити такого громадянина конкурс разі, якщо відбувається.
 цій онлайн системі має  відбуватися онлайн тести, мають бути відбуватися вакансії, відповідно є. це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вас прошу, називайте номер поправки, голосуванні якій ви  наполягаєте.
 Включіть мікрофон, Дерев'янко,  ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Одну хвилинку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Нема хвилинки.
  
 ДЕРЕВ'ЯНКО Ю.Б. Перша поправка   є поправка номер 6, якщо неLпомиляюсь, стосовно онлайн тестування. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, голосування ставиться поправка…
 Ну, непрофесійна робота, пане Юрій. Давайте згадаєте її поставлю голосування. Згадаєте, назвете номер, поставлю голосування.
 Зараз поправка, Пинзеник. Включіть мікрофон,  ласка.  
    
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! пропоную поставити підтвердження  поправку 808. першому читанні в  законі проголосована норма, пенсія працівників органів місцевого самоврядування призначається єдиним пенсійним законом – правильно. повинні  відмовитись аморальної, ганебної практики поділу українських пенсіонерів сорти.
 другому читанні врахована норма, яка    відновлює цю практику, відновлює спеціальні пенсійні режими. кого неLмають права існувати спеціальні пенсії, громадяни рівні перед законом. Депутат, прокурор, суддя – всіх має діяти один закон.
 прошу поставити цю правку підтвердження неLголосувати неї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олена Шкрум, прокоментуйте.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 вашу позицію, пане Пинзеник. мали таку саму вами дискусію під час прийняття Закону державну службу, пам'ятаєте. поважаю вашу думку, схилилися комітеті того, так, має діяти один самий закон пенсійний всіх громадян України, закон неLможе мати зворотної дії. оскільки службовці місцевого самоврядування, само, державні службовці, відпрацьовували десятками років державній службі службі органах розраховували спеціальний пенсійний режим окрему пенсію, неLможемо зворотною силою закону них відмінити саме цю позицію пристав комітет. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. розумію, неLпідтвердження комітет просить підтвердити, правильно?
  
 ШКРУМ А.І. Комітет просить неLпідтримувати поправку пана Пинзеника.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю підтвердження правку 808 закону. Отже, підтримує дану правку, прошу проголосувати, підтвердження 808 правка. Прошу голосувати. Комітет просить підтримати.
 Комітет просить підтримати, колеги.
  
 
 За-158
 Правка неLпідтверджена.
 808-а, подивіться поки.
 ласка,  включіть мікрофон, Олені Шкрум, ласка. 
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Колеги, прошу дивитися останню таблицю, 808 правка –  взагалі моя  правка, неLстосується пенсійного забезпечення, пане Пинзеник. сказали одну правку, назвали іншу, нас неLспівпадіння. правка нумерацію статей, зовсім неLте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Давайте, пане Віктор, розберіться завтра законопроекту, підійдіть неї розберіться.
 зараз Дерев'янко Юрій, назвіть свою правку.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля". головуючий доповідачу, моя поправка, стосується національного кадрового резерву,  поправка номер 285. моя поправка, стосується обов'язкового проходження онлайн тестування, поправка 277. Прошу їх почергово поставити голосування –  275 277.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. уточнюю. хочете, поставив голосування дві правки –  275 277.  Так? Дві правки. Добре.
 Отже, колеги, ставлю голосування почергово правки Юрія Дерев'янка.
 Спочатку правку 275, яку  відхилив комітет. підтримує дану правку, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-112
 Рішення неLприйнято.
 наступне, ставлю голосування поправку 277 Юрія Дерев'янка. Комітет її відхилив.
 підтримує, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-107
 Рішення неLприйнято.
 Отже, надаю слово оголошення правки пану Юрію Шухевичу. Включіть, ласка, мікрофон. Пане Юрій.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 настоюю підтвердженні правки 819. Річ тому, є правка комітетська, комітет собі дозволив відмінити статтю 56, там  державну службу, встановив цілу масу привілеїв. знову те, говорив пан Пинзеник: роблять привілейовані пенсії, ділять знову пенсіонерів білих чорних. вимагаю підтвердження цієї правки.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, включіть мікрофон Альоні Шкрум.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Колеги, колеги, мали точно таку дискусію пенсійному забезпеченню державних службовців. Цю поправку 819, просить пан поставити підтвердження, підписали голова робочої групи, пан Зубач фракції "Самопоміч", пан Кудлаєнко фракції БПП, пан Курило пан Река, тобто члени робочої групи, відпрацьовували. Колеги, пенсійне забезпечення – неLєдине питання цього закону, величезна кількість питань. просто прошу неLрозбалансовувати закон через те, неLпогоджуємося одному питанні – пенсійного забезпечення. комітет просить цю правку підтвердити, врахована комітетом неLрозбалансовувати таким чином закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, наголошую, комітет просить підтримати підтвердження правки 819. прошу всіх приготуватися голосування.
 ставлю голосування пропозицію Юрія Шухевича, підтвердити правку 819. Комітет просить проголосувати її підтвердження.  ласка, колеги, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-179
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, зараз дам слово, почекайте. Колеги, продовжую засідання 15 хвилин, дуже прошу авторів правок, особливо якщо є прихильниками цього закону, неLзатягувати черезмірно, просто втратимо голоси залі. прошу більш лаконічно більш інтенсивно працювати.
 Наступна правка. Включіть мікрофон пану Юрію Шухевичу. Включіть мікрофон Юрію Шухевичу, ласка.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 пане Голово, депутати, 829-а стосується перерахунку пенсій. було прийнято вже нас Законі пенсійне забезпечення 2015 році. Перерахувати пенсії, знову неLділити білих чорних. правку, був відхилений комітетом, настоюю підтвердженні цієї правки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Номер, назвіть раз номер.
  
 ШУХЕВИЧ Ю.Р. 829.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 829. Дякую.
 ласка, Олена Шкрум.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Друзі, ніхто неLділить пенсіонерів білих чорних, раз повторюю. нас була дискусія. Колеги, всі, зараз будуть службовцями державними службовцями, будуть отримувати пенсію само, інші громадяни України. Мова йде тих службовців, 10 років відпрацювали вже, мають більше 10 років стажу, працювали, розраховуючи цю пенсію. Ну, мене, справедливо. вважаю, взагалі пенсійне регулювання – неLголовна проблема  цього закону не  головне питання. Має бути окремий закон пенсійне забезпечення пенсійна реформа. дуже очікую числі уряду цієї пенсійної реформи, колеги. неLрозбалансовуйте, ласка,  закон. пропоную цю пропозицію  зараз відхилити пана Шухевича правку підтвердити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги! поправка відхилена комітетом. Відхилена. Пан Юрій просить її підтримати. Отже, ставлю поправку 829 Юрія Шухевича голосування. Комітет її відхилив.
 підтримує поправку 829, прошу проголосувати, колеги.  ласка,  голосуємо.
  
 
 За-158
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, орієнтувався просто. Дерев'янко, бачу. наполягає? Левченко.
 Пане Юрію, скільки поправок? Чотири. скільки? Одна?
 Колеги, займе приблизно 5 хвилин. дуже вас прошу неLрозходитись, колеги. 5-7 хвилин відбудеться голосування цьому фундаментальному закону, вас прошу дуже лаконічно.
 Юрій Дерев'янко, включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля", головуючий, колеги, моя поправка стосується можливості зробити так, наша молодь мала можливість влаштовуватись службу органи місцевого самоврядування без корупції, без хабарів, без ніяких протеже інше.
 Яким чином? пропоную, був створений національний кадровий резерв країні, електронна система, відповідно якої кожний громадянин, хоче влаштуватись роботу, відправляє свою заявку, кожний орган місцевого самоврядування зобов'язаний запросити цього громадянина конкурс, цій системі відбувається он-лайн тестування, цій системі відбувається виставлення всіх вакансій, існують всіх органах місцевого самоврядування є сучасна система, дасть можливість дати доступ служби органах місцевого самоврядування широкому колу людей.
 прошу підтримати цю 288 поправку, система є державна, її буде вести відповідна агенція, стосується, займається державною службою, підтримувати робочому стані. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, мене є загальне прохання, неLвиходьте залу, кілька хвилин буде голосування, кілька хвилин, нікого неLврятує яких зустрічей. ласка, лишайтесь залі.
 ставлю голосування поправку 288 народного депутата Дерев'янка.
 Комітет її відхилив. її підтримує, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-113
 Рішення неLприйняте.
 колеги, останні правки, є цього закону. Юрій Левченко. Пане Юрій, прошу їх разом назвати, кожну них проголосуємо. Пане Юрій, якщо можливо. Включіть мікрофон, 1 хвилину, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Перепрошую, пане Андрію, неLможу їх разом фізично назвати, різного змісту абсолютно правки. Значить, перша правка, 210-а, стосується наступного. Справа тому, що, превеликий жаль, законопроект прописано таким чином, держслужбовці органів місцевого самоврядування будуть змушені виконувати злочинні накази своїх керівників. його положення випливає, незаконні накази, крім явно злочинних, – явно, неLпрописано, – мають виконуватись. Їх невиконання є підставою звільнення службовця підставі частини першої статті 42. службовець зобов'язаний виконувати наказ навіть тоді, вважає його явно незаконним. Якщо наказ згодом виявиться злочинним, доля службовця залежатиме оцінки судом званої явності нього цієї злочинності. закріплено обов'язку службовців органів місцевого самоврядування виконувати незаконні накази призведе можливості вчинення корупційних правопорушень безпосередньо допомогою прийняття відповідних наказів. пропоную конкретно прописати, недвозначно законі, незаконні накази неLзобов'язані виконувати неLнесуть відповідальності їх невиконання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Юрій, правка?
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Спочатку сказав. сказав початку – 210-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 210 правка. Отже, колеги, ставлю голосування поправку 210 народного депутата Левченка. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-115
 Рішення неLприйняте.
 Включіть мікрофон Левченку.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Поправка 335. Законопроект передбачає, конкурс зайняття вакантних адміністративних посад проводить конкурсна комісія, утворюється керівником служби.
 означає, кожен орган місцевого самоврядування Україні зобов'язаний створити конкурсну комісію. Зважаючи те, Україні 459 міст, 885 селищ 10 тисяч 278 сільських рад, Україні має бути створено 11 тисяч 623 конкурсних комісій. Враховуючи, мінімальна кількість членів комісії неLменше 3 осіб, потрібно залучити роботи більше 35 тисяч осіб участі таких конкурсних комісіях.
 Більше того, є органи місцевого самоврядування, яких кількість службовців неLперевищує 5 осіб. зв'язку цим конкурсна комісія буде такою складом, сам орган самоврядування, є абсурдом. Тобто абсурді положення треба змінювати.
 пропоную, доцільно створити систему комісій національному рівні, зокрема комісії мають існувати лише Автономній Республіці Крим, областях, містах Києві Севастополі все. Ніяких комісій ………. сільській раді. просто абсурд маразм плодіння бюрократії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування поправку 335 народного депутата Левченка, комітет її відхилив. її підтримує, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-105
 Рішення неLприйняте.
 І, сподіваюсь, остання, так? Дві. Прошу лаконічно, пане Юрій, час вже перейшов. Включіть мікрофон Левченку.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Поправка номер 413. Закон встановлює строки 3 плюс 5 днів моменту засідання конкурсної комісії моменту оприлюднення її рішення. неLобумовлено жодною об'єктивною потребою, вчинення всіх дій пов'язаних підготовкою оформленням, друком, підписанням оприлюдненням протоколу конкурсної комісії достатньо кількох годин, насправді. норми сфері підписання оприлюднення протоколу конкурсної комісії створюють ситуацію правової невизначеності, правової невизначеності строком  8 днів, порушує права переможців конкурсів, права  учасників, мають бажання   його оскаржити. восьмиденний період активно буде використовуватись учасниками конкурсу пошуку  можливості впливу рішення його членів, можливо, шляхом надання неправомірної вигоди. останні можуть використовувати період метою вимагання неправомірної вигоди учасників конкурсу. пропоную цей  період максимально скоротити, це, власне кажучи, відбувалося миттєво, неLзараз пропонується 8 днів невідомо чого. корупції, власне кажучи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Номер поправки? Номер?
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Номер поправки 413.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, ставлю голосування поправку 413   народного депутата Левченка. її підтримує, прошу проголосувати. Комітет проти.  ласка, голосуємо.
  
 
 За-94
 Рішення неLприйняте. 
 І, колеги, остання поправка прошу всіх запросити зал, прошу заходити займати робочі місця, зараз перейдемо прийняття рішення.
 ласка, пане Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 шкодую, багато поправок слушних, слушні поправки, озвучувались цій залі цього важливого закону, були неLвраховані.   знову через виходимо з  половинчастим законом, невідомо, зробить краще, зробить гірше. 
 мене остання поправка номер 796 стосується того, надавати премії сільському, селищному міському голові, голові районної, районної місті обласної ради треба конкретні результати, неLпросто, хтось вирішив, треба давати таку премію.
 конкретно пропоную саме надавати премії. Премія має надаватися виключно випадку забезпечення профіцитності місцевих бюджетів, будуть наявні, власне кажучи, бюджетні кошти рахунок профіциту, яких можна буде видавати премію відповідному голову. неLтак, голова, розкрадає свою громаду, буде премії якісь отримувати дефіцитного бюджету цієї бідної громади. Виключно забезпечив профіцит, отримав стопрофіцитну премію, є стимул абсолютно логічно. Прошу підтримати поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Номер, номер?
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. 796.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, ставлю голосування поправку 796 народного депутата Левченка. Комітет її відхилив, підтримує дану поправку, прошу проголосувати, прошу проголосувати.
  
 
 За-118
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, таким чином завершили обговорення фундаментального закону службу органах місцевого самоврядування.
 прошу всіх зайти зал приготуватись голосування. Зараз, буквально, одна хвилина автора Олени Шкрум Геннадій Зубко.
 ласка,  пані Олена, одна хвилина.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Дякую, колеги. всім плідну роботу над поправками. Дуже важливо, під стенограму мушу зачитати, разі прийняття цього законопроекту наслідками розгляду другому читанні цілому прошу Верховну Раду України доручити нашому профільному комітету при підготовці закону підпис Голові Верховній Раді України здійснити спільно Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради техніко-юридичне доопрацювання, оскільки поправки могли щось змінити.
 Колеги, надважливий закон, дуже довгоочікуваний. вірю, може об'єднати зал, давайте голосуємо "за". .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 одна хвилина віце-прем'єр Геннадій Зубко. голосуємо, колеги.
 ласка,  Геннадій Зубко.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Дякую, пане Голово, народні депутати,  закон є логічним продовженням реформування державної служби дає можливість вже актуально реально приєднатись практично виконання Європейської хартії місцевого самоврядування. передаємо кошти, відповідальність місця, даємо можливість залучити компетентних, професійних кадрів, будуть виконувати повноваження будуть виконувати можливості розвитку місцевого самоврядування.
 ще  раз прошу шановних народних депутатів, об'єднатися навколо цього питання, підтримати законопроект зробити крок вперед майбутнього місцевого самоврядування України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. раз наголошую, фундаментальний законопроект, був внесений урядом Яценюка парламент.
 ставлю голосування проект Закону службу органах місцевого самоврядування другому читанні цілому, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати.  Голосуємо, колеги.
  
 
 За-253
 Рішення прийняте. Вітаю, колеги!
 колеги, був важкий день, вважаю, прийняли надзвичайно важливі законопроекти, мають просунути реформу місцевого самоврядування вперед. Працювали плідно, злагоджену, дієву роботу. вітаю місцеві громади, реформа місцевого самоврядування йде перемагає!
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10 ранку збираємося у  Верховній Раді України, продовжити неLлегку, таку потрібну України роботу. Дякую, колеги. побачення.
  