 ЗАСІДАННЯ СОРОК СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 24 травня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, 16:00, завершилася перерва. Прошу всіх заходити зал приготуватися реєстрації, ласка. 
 Отже, колеги, готові реєстрації? прошу зареєструватися народних депутатів України участі вечірньому засіданні. ласка.
  
 
 Зареєстровано 348 народних депутатів.
 продовжуємо розгляд правок. хочу нагадати вам, перерви зупинилися правці 780-й, правка групи депутатів, них матиме слово Тетяна Острікова. прошу приготуватися авторам розгляду наступних поправок.
 ласка, пані Тетяна. Включіть мікрофон.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Тетяна Острікова, "Самопоміч". поправка враховує помилки добору суддів Верховного Суду України. Зокрема, пропонуємо встановити наступне. Вища кваліфікаційна комісія суддів України оприлюднює копії виконаних кандидатами посаду судді іспиті робіт бали кожним критеріїв оцінювання щодо кандидатів, виставлені кожним членом ВККС. означає? означає, результатами добору Верховного Суду, результатами практичного завдання були відсіяні кандидати високими балами попередніх етапів і, навпаки, успішно склали іспити одіозні кандидати. чинний закон зобов'язує публікувати тільки результати, неLбезпосередньо роботи кандидатів, створює простір маніпулювання. хочемо бачити роботу кандидата, скільки виставив йому балів, потім знати, кого членів ВККС пред'являти претензії. саме виправити помилки покликана наша поправка.
 Окрім цього, ВККС неLзмогла пояснити критерії оцінювання, якими роботи оцінювалися. положення встановлює обов'язкове…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Додати завершили? Завершили. А, додати, так? 30 секунд, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Поправка 780 встановлює обов'язкове опублікування вищевказаних документів сайті ВККС, дозволить уникнути зловживань боку членів ВККС, активним громадянам України знати, хто, скільки балів поставив самостійно оцінити роботу того іншого кандидата посаду судді Вищого антикорупційного суду. прошу поставити, проголосувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування поправку 780. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-48
 Розділилися голоси. Не пройшла поправка.
 781. 782. 783. 784. 785.
 786, Левченко. Включіть мікрофон. відразу дайте дві хвилини дві поправки. ласка, Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Справа тому, законопроектом передбачається, конкурс Вищого антикорупційного суду проводитиме ВККС України. сама ВККС, дискредитувала себе, визнавши доброчесними кандидатів, забороняли акції під час Майдану, мають непрозорі статки брехали декларації доброчесності.
 Очевидно, якщо ВККС буде далі цим займатися, Вищий антикорупційний суд буде насправді вищий суд прикриття корупції неLбуде жодної реальної боротьби корупцією.
 Тому, власне кажучи, пропонуємо, позбутися при формуванні Вищого антикорупційного суду оцієї, абсолютно дискредитувавшої себе ВККС, створити незалежну, незаангажовану комісію проведення конкурсу зайняття посади судді Вищого антикорупційного суду, буде проводити конкурс, власне кажучи, неLбуде жодним чином спиратися ВККС.
 складу цієї комісії має входити, думку, 9 членів: 3 члени – міжнародних організацій, якими Україна співпрацює сфері запобігання протидії корупції; 4 члени – громадських об'єднань, протягом щонайменше останніх двох років, передують дню проведення зборів, здійснюють діяльність, спрямовану боротьбу корупцією, захист прав людини, підтримку інституційних реформ, числі реалізують проекти цих сферах; два члени – Національної асоціації адвокатів України. Лише такому випадку лише склад, думку, зможе забезпечити максимальну незалежність цієї комісії найвищих посадових осіб держави, вчергове хочуть створити ручний себе суд, вже зробили Верховним Судом України.
 Мій колега Андрій Іллєнко вчора говорив схожу правку. Руслан Князевич відповів, неконституційна правка, нібито ВККС прописана Конституції. зразу хотів забігти наперед сказати, це, ну, неправда. Немає Вищої кваліфікаційної комісії суддів Конституції, є виключно Вища рада правосуддя, жодним чином нашою цією поправкою нікуди неLприбирається.
 просимо, ласка, проголосувати за, справді, незалежний конкурс.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Ну неLбуду коментувати приводу конкурсної комісії, вже висловився, можу суті цієї правки  прокоментувати, правка інше, ніж сказано щойно. Правка те, всіх етапах  діяльності відповідно здійснювалось аудіо-, відео- онлайн-трансляція діяльності комісії. Хочу сказати, зараз етапи щодо здійснення кваліфікаційного оцінювання Вищої кваліфкомісії онлайн-трансляція здійснюється початку кінця, ведеться стенографування, відеозапис, аудіозапис, і  неLчув жодної скарги цього приводу претендентів зайняття посади судді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування правку 786. Комітет її відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйнято.
 787. Левченко.
 Включіть мікрофон Левченку.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Ну по-перше, щодо минулої правки. Минула правка, стосується конкурсної комісії. Мова йшла те, замінити відповідній нормі, говорив пан Князевич, замінити згадку ВККС "конкурсну комісію". якраз виступав… своєї правки.
 Щодо правки 787. вимагаємо, повністю процес оцінювання, процес оцінювання суддів викладався письмовому вигляді офіційному веб-сайті Вищої кваліфікаційної комісії суддів, якщо залишиться, із обґрунтованим, всебічним чітким обґрунтування мотивів, принципів, підстав прийняття відповідного рішення.
 Справ тому, станом сьогоднішній день рішення неLпублікуються, зв'язку чим суспільства немає жодної можливості здійснювати громадський контроль таким конкурсом. наслідок, наслідок сформований абсолютно ручний  Верховний Суд  України, що, зокрема, сформувався рахунок того, що   40 відсотків балів відповідних надавалися званий психологічний тест конкурсантів, неможливо ніяк перевірити. Цих документів ніде неLвидно: кому видавали, власне кажучи, бали, підставі чого. якщо хочемо, конкурс був прозорий, треба, опубліковувалося…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю голосування   поправку 787. Комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйнято.
 788. 789. 791. 792. 793.
 793, депутат Острікова, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Тетяна Острікова, "Самопоміч". 793 поправка подана нами уникнення подвійного тлумачення, раз закріпити законі дуже чітку норму, разі затвердження результатів конкурсу Вища рада правосуддя неLможе зловживати своїми дискреційними повноваженнями зобов'язана внести Президенту України подання призначення суддів, успішно пройшли конкурс. цього визначаємо: Вища рада правосуддя неLможе відмовити внесенні Президентові України подання призначення судді посаду судді Вищого антикорупційного суду.
 Прошу підтримати всіх проголосувати "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю голосування поправку 793. Комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйнято.
 794. 795. 798. 799.
 798. Одарченко. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко, "Батьківщина", Херсонщина. друзі, цією правкою пропонуємо врівноважити роль Міжнародної ради експертів Вищої кваліфкомісії. пропонується, перевірки знань судді Вища кваліфкомісія суддів направляла відповідні матеріали Ради експертів. цього експерти проводитимуть співбесіду суддею надаватимуть кваліфікаційній комісії свій висновок. висновок буде замінювати результати кваліфікаційної співбесіди судді.
 означатиме практиці? означатиме, порядний суддя, має відмінні знання, неLбуде "зарубаний" Вищою кваліфікаційною комісією абсолютно суб'єктивній співбесіді. Не буде ситуації, найкращі кандидати будуть просто "вилітати" конкурсу просто результатами голосування кваліфкомісії. антикорупційного суду будуть потрапляти лише ті, справді має цього гідний міжнародними…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю голосування поправку 798. її підтримує, прошу проголосувати. Комітет відхилив.
  
 
 За-26
 Рішення неLприйнято.
 797-а. Ричкова, ласка. Включіть мікрофон Ричковій.
  
 
 РИЧКОВА Т.Б.
 Тетяна Ричкова, 27-й округ, місто Дніпро. прошу частину восьму статті 8 викласти такій редакції: "Під час розгляду Вищою радою правосуддя питання внесення Президентові України подання призначення судді Вищого антикорупційного суду Апеляційної палати Вищого антикорупційного суду прийняття рішення Вищої ради правосуддя щодо кандидата посаду судді Вищого антикорупційного суду Апеляційної палати Вищого антикорупційного суду здійснюється відео- аудіотрансляція режимі реального часу відповідних засідань Вищої ради правосуддя офіційному веб-сайті Вищої ради правосуддя".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прокоментуйте, ласка, пане голово.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пані Тетяна. Справа тім, прийняли спеціальний Закон "Про Вищу раду правосуддя", пригадуєте це, передбачили, без винятку засідання Вищої ради правосуддя, є відкритими, прозорими онлайн-трансляція таких засідань здійснюється початку кінця щодо всіх засідань, незалежно того, питання них розглядаються.
 виходили того, норма є спеціальному законі, регламентує діяльність цього органу. раз її дублювати цьому законі, думку комітету, немає жодного сенсу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? Ні. Йдемо далі.
 Отже, 799.
 800. 801-а. 802-а.  803-я.  804-а. 805-а.  806-а.
 807-а. 809-а. 810-а. 811-а. 812-а. 813-а.  815-а. 816-а. 817-а. 818-а. 819-а. 820-а. 821-а. 822-а. 823-я.  824-а. 826-а.
 Яка? 825-а, так? 5-а.
 825-а, включіть мікрофон –  Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Пропозиція "Самопомочі" чітко написати законі, чого залучаємо міжнародних експертів. Основна проблема, зараз є при виборі суддів, - тиск, пропихування корумпованих кандидатів найвищі посади. ризик буде при формуванні антикорупційного суду. наша пропозиція чітко записати законі, залучаємо Раду міжнародних експертів перевірки відповідності кандидатів встановленим цим законом вимогам. Прохання підтримати цю пропозицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставиться голосування поправка 825 народного депутата Соболєва. Комітет її відхилив, підтримує, прошу голосувати. 
  
 
 За-39
 Рішення неLприйнято.
 826. 827-а. 828-а. 829-а. 830-а. 831-а. 832-а 833-я. 835-а. 837-а. 838-а. 839-а. 840-а. 841-а. 843-я. 844-а. 846-а. 847-а. 848-а. 850-а. 851-а. 52-а. 53-я. 54-а. 55-а. 56-а. 57-а. 58-а. 59-а. 60-а мене зазначено. Ні. Не 60-а, 62-а. 62-а, так.
 ласка, Демчак.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Демчак, фракція "Блок Петра Порошенка". Нашій політичній силі часто закидають, начебто проти незалежних міжнародних експертів.
 хотів внести правку, правка стосується кількості експертів. що  законопроекті вказано, неLменше семи. неLменше семи – означає, може бути один, два, три. доповнити фразою "не менше п'яти", тобто неLменше п'яти. "Від  п'яти семи" читається  потім кінцевій редакції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане  Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 колего, тезко! Якщо дозволите, попрошу вас зняти ваші застереження, оскільки дивитеся  редакцію першого читання. якщо подивитесь погоджену редакцію другого читання, підготовлену комітетом, побачите, змінили формулювання, зараз передбачено, виконує свої повноваження складі семи осіб. чітко визначили, люфт, попередньо був, прибрали. Ваша поправка мала сенс, люфт існував. Зараз просив неLрозбалансовувати, позиція, погоджена, люфту немає, нема змінювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Може неLбудете наполягати, пане Руслан? Добре. вам. Не наполягаєте? Домовились. вам.
 863-я. 864-а.
 3-й, так? Включіть мікрофон.
 Вибачте, зараз Єгор Соболєв  863 правці. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 дуже важлива частина закону. розуміють, основні маніпуляції перетворення антикорупційного суду будуть стосуватися формування складу суддів. цього пропонуємо залучити міжнародних експертів. Добре, більшість парламенту цим погоджується. є одна небезпека. Зараз пропонується, цих міжнародних експертів пропонували міжнародні організації. цьому залі величезна історія фальсифікацій. Згадаємо Найджела Брауна, страшне ім'я. Наша пропозиція чітко прописати законі, рекомендують міжнародних експертів уряди держав, надають Україні допомогу протидії корупції. поза сумнівом Уряд Сполучених   Штатів сам Європейський Союз. цьому сенсі точно дадуть першокласних експертів, допоможуть підібрати антикорупційних суддів антикорупційного суду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Поправка врахована частково. розумію, Єгор наполягає, була врахована повністю. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 864. 865. 867. 869.
 ласка, Руслан Демчак включіть мікрофон.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 дві поправки, 868 869, пропонується доповнити два абзаци. 868 поправка, абзац другий, звучить: "Громадську раду міжнародних експертів очолює голова, обирається Громадською радою міжнародних експертів серед її членів." 869-а, третій абзац, доповнюється таким абзацом: "Рішення Громадської ради міжнародних експертів приймається простою більшістю голосів членів, присутні засіданні, мають право голосу, якщо прийняття відповідного рішення статутом неLвстановлюється більша кількість голосів. Порядок скликання проведення засідань голосування, прийняття оформлення рішень Громадської ради міжнародних експертів визначається статутом Громадської ради  міжнародних експертів." ґрунтується тим, громадська рада міжнародних експертів неLмістить жодної інформації те, має бути організована її робота законі. пропоную два абзаци додати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 хочу пояснити, абсолютно логіка є діях комітету, і, мене, абсолютно вірна. зумисно неLхочемо нав'язувати Громадській раді  міжнародних експертів якісь рамки діяльності змушувати їх виписувати себе якийсь внутрішній регламент внутрішні правила поведінки. питання громадської ради  міжнародних експертів дорадчого органу, якщо вважатимуть доцільне зробити, самі зроблять. само, якщо вважатимуть, їм потрібен керівник якийсь, вони, напевно, зголосяться того, обрати поміж себе керівника. Зараз нав'язувати зумисно їм робити законом, нас, є неприпустимим.
 стосується того, рішення приймалось більшістю, числі щодо невідповідності кандидата займаній посаді, хочу сказати, редакції другого читання врахували цю позицію. зараз, якщо подивитесь праву колонку, передбачили, рішення, всі  без винятку рішення Громадської ради міжнародних експертів прийматимуться більшістю її складу. Тобто того, рішення було позитивним, семи членів принаймні чотири повинні проголосувати рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Пане Руслан, відчуваю, перед голосуванням закон одно винесемо якесь узгоджене положення приводу повноважень, кількості голосів щодо громадської ради. очевидно буде неминуче, робили час завершенню законопроекту, шукали компроміс залі, шукали погодження. очевидно концепція буде подана, запропонована комітетом, залі будемо визначатись. тому, можливо, немає необхідності ставити голосування? Немає. дуже вам.
 870-а. Єгор Соболєв. Давати три хвилини давати хвилині?
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Дві хвилини три правки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дві хвилини три правки. ласка,  пане Єгор.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, хочу представити одразу три пропозиції "Об'єднання "Самопоміч", йдуть поспіль. Йдеться дуже детальне регулювання, саме Вища кваліфікаційна комісія суддів має отримати інформацію формування цієї Ради міжнародних експертів.
 нормальних обставин можна було неLпрописувати законі, вами маємо сумний досвід, наприклад, імітації реформи прокуратури дуже доброго закону, ухваленого парламентом, імітація реформи Верховного суду, багатьох добрих ідей, затверджені. наша пропозиція – максимально детально описати кожен крок, ніхто неLміг робити саботаж.
 Отже, правці номер 870 пропонуємо зобов'язати Голову Вищої кваліфікаційної комісії надіслати запит представництв урядів, будуть допомагати формувати Раду міжнародних експертів. Далі. того отримає інформацію, кого рекомендують наші партнери для  допомоги перевірці  суддів, Голова Вищої кваліфікаційної комісії суддів України має  впродовж 10 днів призначити цих рекомендованих експертів. Причому законом забираємо  нього право  робити щось інакше.  Повторюся, запобіжник саботажу, жаль, ми  дуже часто маємо  приклади, коли  добрі закони, ухвалені нами, також  залишаються папері. пропонуємо по-німецьки дуже ретельно  регламентувати.
 Просимо  це  підтримати. Йдеться одразу три правки  поспіль, пане Голово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. поставлю кожну правку поспіль. відразу вам  скажу відповідь, що  моїх консультаціях Венеційською комісією, швидше налаштовані  дати вичерпний перелік   міжнародних організацій, неLурядів країн. два різних погляди. Просто неLхочу  використовувати аргумент, але, власне,  Венеційська комісія рекомендує міжнародні  організації. Друга   річ, вони  рекомендують дати їхній вичерпний перелік, неLбуло спекуляцій. теж може бути один  із шляхів, яким можемо піти, дати можливість дві кандидатури, вже вони  вибирає… Апеляційна комісія суддів.
 Тому, думаю, ми, звичайно, проголосуємо, одно  буде одне тих питань, впевнений, буде одне тих питань, якому будемо визначатися завершенню. дискусія буде  тривати дні, думаю, пропозиція Венеційської комісії є достатньо оптимальною прийнятною. можу  навіть вас нею ознайомити проміжку між  нашою роботою.
 Отже, ставлю голосування кожну правок. 870-а, комітет  відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйнято.
 871-а.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйнято.
 872-а. Комітет відхилив. підтримує, прошу  голосувати.
  
 
 За-37
 заключна – 873-я… А, ні, ній окремий виступ. ласка, 873-я. попередній рішення неLприйнято.
 ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 само, виключити саботаж, виключити порушення закону, що, жаль, часто має місце боку навіть найвищих державних посадовців Україні, цій правці пропонуємо чітко записати закон, голова Вищої кваліфікаційної комісії суддів України неLможе неLпризначити членом Громадської ради міжнародних експертів особу, була рекомендована цього закону. неLСергій Козяков, при всій повазі, міжнародні експерти визначали, буде цій раді, буде допомагати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, ставлю голосування поправку 873. Комітетом відхилена. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 874. 75. 76.
 Так, перепрошую, Чижмарь, 74-а. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Юрій Чижмарь, фракція Радикальна партія Олега Ляшка. колеги, пропоную частини другої статті 9 даного законопроекту включити норму  те, представників громадської ради можуть представляти неLпросто міжнародні організації, може представляти одна міжнародна організація одного члена. неLвийшло таким чином, завтра склад, сім членів громадської  ради представить Міжнародний валютний фонд. Тобто написали закон, представили представників. питання: там, ну, якесь, дійсно, представництво міжнародних органів, борються корупцією, тим паче, нас навіть неLвизначено, міжнародні організації, саме ведуть, діяльність яких пов'язана боротьбою корупцією. нас просто  назва "міжнародні організації". можуть бути міжнародного фонду валютного будь-якої іншої організації, неLмає відношення боротьби корупцією протидії корупції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Князевич. питання обговорювали перед тим, Руслан пояснить детальніше позицію.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Да, якщо можна, поваги Юрія Васильовича.
 Юрій Васильович, справа тім, другій частині, кажете, зачитаю норму, існує.
 Іде мова пропозиції міжнародних організацій – увага – якими Україна співпрацює сфері запобігання протидії корупції, відповідно міжнародних договорів України. норма є щодо того, скільки кандидатур, почитайте далі, кожна міжнародна організація може запропонувати ВККС неLменше 2 кандидатур складу Громадської ради міжнародних експертів. Якщо ви... якщо запропонувати одній, була пропозиція Венеційської комісії, логіка така, якщо запропонувати одній хоч одна неLвідповідатиме критеріям, означає, ВККС неLсформує цю раду, неLбуде уповноваженою. неLробити штучно цю перепону, може виникнути, Венеційська комісія запропонувала правильний підхід – дати одного кандидата більше, ВККС потім неLсказало, їм недостатньо того, сформувати раду експертів.
 просив цю позицію, Андрій Володимирович,  поки залишити, далі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. просто поясню. Тих міжнародних організацій неLбагато є, був вибір ВККС. Сім.  Якщо дамо одній, неLбуде жодного вибору українського органу. розумію, якраз виступаєте те, український орган міг вибирати міг визначати. дає можливість альтернативи кваліфікаційної комісії суддів.
 Можливо, неLнаполягали, цю річ проговоримо, пане Юрій. Наполягаєте, так? Ні. Кивніть не  так. Наполягаєте, так?
 ставлю голосування поправку 874 народного депутата Чижмаря. підтримує, прошу голосувати. Комітет відхилив.
  
 
 За-27
 Рішення неLприйнято.
 876. 877. 878. 879.
 879. Чумак. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги, наша поправка пропонує підхід такий, проекти технічної допомоги, працюють сфері протидії корупції, донорські організації, працюють сфері протидії корупції Україні, подають узгоджену пропозицію із 7 членів, яких призначає Вища кваліфікаційна комісія суддів України. неLвиникає жодних підстав того, відхилити 1, 2, 3, 4, 5 інших кандидатур, тоді, принципі, є узгоджена пропозиція всіх міжнародних організацій проектів технічної допомоги, що, крім міжнародних організацій сфері протидії корупції, маємо проекти технічної допомоги сфері протидії, дуже активно працюють Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставиться голосування 879 правка групи депутатів. Комітет її врахував частково. Один авторів – Чумак – наполягає, була врахована повністю. підтримує таку позицію, прошу голосувати.
  
 
 За-29
 Рішення неLприйняте.
 880-а. 881-а, Лапін. 880-а,  є Лубінець, Валентиров Пономарьов. ваша, пане Ігор, 881-а. Включіть мікрофон Лапіну.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 перепрошую, мене написано – 880-а. Ну, можливо, 881-а.
 Значить, комітетом врахована частково. Хочу уточнити правку. стосовно складу Громадської ради міжнародних експертів розширеними ……... Тобто є позиція, Громадська рада міжнародних експертів складається семи членів, Вища кваліфікаційна комісія суддів України призначає членів Громадської ради міжнародних експертів підставі узгодженої спільної позиції тих суб'єктів. Тобто проекти міжнародної технічної допомоги сфері правосуддя запобігання протидії корупції, зареєстрованих відповідно законодавства України день набрання чинності цим законом, міжнародних організацій, якими Україна співпрацює сфері правосуддя. Є пропозиція, було неLменше 10 осіб, із яких вибиратимуть 7.
 Комітетом враховано частково, просив поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будете коментувати ні, Руслан? Будете коментувати? ласка, пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Логіка наша неLтому, більше цифру назве, тому, кожна організація, матиме право, відповідно зараз, очевидно, перелік складається, мала можливість подати неLбільше двох кандидатур. можуть цим право неLскористатися, можуть скористатися. їхнє право. того, потім неLтрапилося, подано сім кандидатур сім вакантних посад якась них формально неLпідходить критеріях, передбачених законом, формально, неLможе ВККС їх.
 таким чином неLформують цю раду, оскільки є неповноважною складі меншому, ніж 6 осіб, будемо чекати незрозуміло якого часу, поки якась інша організація  неLскористається своїм правом. заздалегідь уникнути такого роду логіки є пропозиція пристати те, написано правій колонці.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хочу підтвердити, колеги. дуже детально цю тему проговорював юристами. Послухайте уважно, ласка,  автори.
 Має бути вибір ВККС. можу навіть підтримати ідею єдиного  списку, добра ідея. неLсеми, має бути більше ніж запропоновано. втрачене право вибору ВККС, ставить під сумнів, ставить під сумнів саму логіку процесу.  пропоную речі, вже зараз знайшли порозуміння, будемо виходити остаточне голосування, між собою узгодили. Сім  сім – неправильна тактика, неLбуде працювати. 
 ласка,  Ігор. 30 секунд. Репліка.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 порядку уточнення пропоную, було представлено неLменше 10, вибору, яких будем вибирати 7.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні?
 Отже, правка врахована частково. Автор наполягає,  була врахована повністю, його пропозиція. підтримує таку позицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйнято.
 885, 884, 886, 888, 889, 890, 891… А, враховано частково. відхилених. 895-а, 897-а, 898-а, 899-а, 900-а.
 901-а. Наполягає Рибалка. ласка. 901-а.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 Сергій Рибалка, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Суть правки дуже проста. Пропонуємо членам ради міжнародних експертів, які… можуть бути особи, мають досвід роботи неLменше 10 років щодо  протидії боротьбі корупцією, 5 років. Ми, вважаю, дуже відповідальні рішення, будуть приймати. треба мати більш фахівський досвід.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Поставлю голосування, хоча є застереження, надто мало можна буде найти спеціалістів. може обмежити відбір людей. Але, звичайно, ставлю її голосування.
 901 правка, запропонована народним депутатом Рибалкою, комітетом відхилена. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-24
 Рішення неLприйнято.
 903-я. 904-а. 906-а. 907-а. 907-а? 6-а. я, спочатку 6-а, пане Ігор, потім дам 7-у.
 Спочатку 6-у, ласка, Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. колеги, дуже, мій погляд, правильно була виписана стаття редакції Президента. Тим більше, повідомлено офіційному сайті Президента новині 22 грудня, текстовка погоджена Венеційською комісією. Дуже цікаво, самий представник Венеційської комісії рекомендував Президенту законопроект зараз працює із керівництвом Верховної Ради.
 Андрій Володимирович, питання вас. Назвіть, Венеційської комісії каже те, треба закон правити, Президент сказав, погоджено Венеційською комісією. Дана правка виключає слово "сучасних", тобто виходить, якщо цю правку врахуємо, будемо вивчати неLсучасний досвід боротьби корупцією, мабуть, неLсучасний.
 прошу поставити підтвердження цю правку неLголосувати неї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю підтвердження правку 906. Прошу зазначити, була підтримана комітетом. тому, підтримує позицію комітету, має проголосувати "за". підтримує комітет?
  
 
 За-34
 Рішення неLприйнято.
 Тепер Лапін, 907-а, ласка.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги, пропонується статті 9 частині третій слова "мають досвід роботи неLменше ніж п'ять років із провадження кордоном міжнародних організаціях сучасних міжнародних антикорупційних стандартів найкращих світових практик сфері протидії боротьби корупцією" замінити словами "а має досвід роботи сфері протидії боротьби корупцією посаді судді кордоном неLменше 5 років".
 розумію, може бути питання дискусійне приводу звуження переліку. хочу сказати, обираємо суддів, неLслідчих. було логічним, мали досвід роботи судді. Прошу підтримати. Комітет врахував частково. все-таки просив повністю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую.
 частково врахували якраз суддів. Тобто якраз врахували те, просите. Якщо зараз її підтвердите, ваше прохання просто неLбуде відтворено. Прошу просто неLнаполягати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, неLнаполягає Лапін голосуванні.
 908-а. ласка, Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 907 поправка, врахована частково, вимагаю поставити підтвердження. Звертаю увагу, нема остаточній редакції статті, запропонованої другого читання, слова "суддів". врахована частково саме щодо слів "сучасних". якщо першій редакції звучало: "в міжнародних організаціях сучасних міжнародних антикорупційних стандартів", слово "сучасних" виключено. знову таки, кажуть: "За рибу – гроші". Будемо вивчати несучасні методи стандарти боротьби корупцією.
 Прошу поставити підтвердження, неLбуло часткового такого врахування неLпідтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 сучасні йдеться правці Усова, говорите правку Лапіна. зачитаю, залишиться правій колонці: "і здійснення розслідувань процесуального керівництва", увага, "чи здійснення судочинства справах, пов'язаних корупцією". Здійснення судочинства справах, пов'язаних корупцією – йде мова суддів.
 Дякую. Прошу неLставити підтвердження цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Уточніть, ласка, 30 секунд.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 наполягаю голосуванні звертаю увагу комітету, при підготовці таблиці, якщо врахована поправка частково тексту 12 строк, виділіть жирним, саме враховано, можна було зрозуміти, слова враховані щодо сучасних технологій, щодо суддівства, щодо строку. А, 38 слів тексту враховано частково, саме враховано невідомо. Прошу поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю підтвердження правку 907 народного депутата Лапіна. Отже, підтримує, дану поправку підтвердити повністю, прошу голосувати.
  
 
 За-77
 Рішення неLприйнято.
 що, утримався, так? Вибачте, голос був вирішальний, звичайно.
 Отже, колеги, наступна 908-а. 908-а, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. 908 поправка виключає слів "стандартів" слово "найкращі".
 колеги, Президент, писав закон, консультуючись Венеціанською комісією, визначили, має бути досвід найкращих світових практик, найкращих технологій, були найкращі. йдемо Європу прагнемо бути найкращими. нащо комітет виключив слово "найкращі", неLрозумію. Ми, найгірші будемо вивчати? Ні.
 вимагаю поставити підтвердження прошу колег неLпідтримувати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Руслан, поясніть свою поведінку.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 вилучили слово "найкращі", йшло сполучені міжнародні стандарти. Оскільки вилучили всю цю фразу, то, жаль, слово "найкращі" потягом було вилучено. Вибачте, ласка. обов'язково його допишемо десь іншому місці, даю слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пропоную назві закону "Найкращий антикорупційний суд України", буде уніфіковано тексту.
 Отже, ставлю голосування 908 правку, наполягає народний депутат, її підтвердження поставити. Комітет її підтримав. підтримує позицію комітету, прошу проголосувати. 908-а. 908. принципова позиція просто.
  
 
 За-69
 Отже, рішення неLприйнято.
 909-а. 910-а. 911-а.
 911-а, ласка, Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко,  Радикальна партія. Прошу поправку 911 поставити теж підтвердження. знову перекликається  попередніми поправками. знову виключаються слова "чи міжнародних організаціях", слово "сучасних" виключається. розумію, там, мабуть, виключали. знову претензія комітету. готується  таблиця порівняльна, треба вказувати, саме врахували, залишилось тексту. прошу поставити підтвердження, неLголосувати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю на…
 ласка, Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 колеги, все  наполягав тому, бути об'єктивними. Подивіться, ласка, останню колонку четверту, чітко виділено чорним шрифтом, саме врахували. неLмаємо повноважень правити правки депутатів, неLнаші, депутатські правки. правимо тільки колонку, Законом про  Регламент має формувати комітет. Давайте  будемо об'єктивними.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягає голосуванні.
 ставлю голосування поправку 911 підтвердження, комітет її підтримує просить її підтримати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-76
 Рішення неLприйнято. 
 912-а.
 якій?  912-а.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 ставили 911-у, зараз – 912-а. Достатньо значна поправка. прошу поставити її підтвердження. Оскільки числі поправка  знову врахована частково. саме враховано, невідомо.   
 враховуючи те, гарний президентський текст погоджений Венеціанською комісією, зазначено сайті Президента, взяли поправки поміняли, зараз замість того, брали експертів, знають досвід міжнародних сучасних методів, стандартів боротьби корупцією, готуємо текст осіб, здійснюють розслідування процесуальне керівництво останні п'ять років нашій країні. давайте вгадаємо одного разу, нас є? неLХолодницький, неLСитник, які, можливо, готують собі запасний аеродром, перескочивши цю громадську раду. вимагаю поставити цю поправку підтвердження неLголосувати неї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю підтвердження поправку 912, врахована частково. Отже, прошу проголосувати, прошу підтримати комітет.
  
 
 За-75
 Рішення неLприйнято.
 913-а. 914-а. 915-а. 918-а. 916-а.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. 916 поправка, врахована частково знову  недостатньо зрозуміло, саме слова залишилися. прошу поставити підтвердження, оскільки знову текст, був запропонований Президентом, погоджений Венеціанською комісією, взяли поміняли повністю замість того, нас були члени громадської ради, міжнародних експертів, знають методи впровадження сучасних технологій, стандартів, найкращих світових практик, заміняємо текст, дозволяє бути громадськими експертами людей, вже здійснювали самі процедури, нашій країні, знову неLважко здогадатися буде.
 прошу залишити текст редакції Президента, погоджений, його словами, Венеціанською комісією, вона, мабуть, буде неLпроти того, залишився текст першій редакції. Прошу поставити підтвердження неLпідтримати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, я, звичайно, поставлю підтвердження. Хоч наголошую, спрощення вимог суддів – одна позицій комітету, української сторони кандидатів суддів. І, звичайно, зараз збиваючи поправки, ускладнимо потім сам процес прийняття.
 ставлю голосування 916 правку, комітет її підтримав частково. Прошу проголосувати, прошу підтримати комітет.
  
 
 За-69
 Рішення неLприйнято.
 918-а. 920-а.
 900, яка? 917-а.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. 917 поправка написано, врахована частково. Суть цієї поправки полягає наступному: слів "особи, які…" додати слова "не є громадянами України та… "
 Дивимося текст, тексті поправки після, підготовлено другого читання, написано "громадяни України іноземці". незрозуміло, саме враховано. суті цієї поправки додати слова "не є громадянами України" в  остаточній редакції "громадяни України іноземці". Тому, неLбуло потім ніяких інсинуацій, пропоную поставити її підтвердження, неLпроголосувати, вже буде зрозуміло чого.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ставлю підтвердження 917 правку. Комітет її врахував частково. підтримує комітет, прошу голосувати "за".
  
 
 За-57
 Рішення неLприйнято.
 918-а.
 919-а. 19-а, Куприєнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. Поправка 919 пропонує частині третій слова "особи" замінити словами "громадяни України". маємо редакції? Дійсно, були особи, написано "призначені особи…" далі тексту. остаточній редакції, йде другого читання, написано "громадяни України іноземці". Тобто слово "особи", мабуть, вирішили, уникнути особи без громадянства  написали  "громадяни України  іноземці". Але, було вже чітко зрозуміло, саме  врахували, частково, неLчастково, прошу поставити підтвердженню цю поправку  неLголосувати неї. принципі формулювання особи  передбачає і  громадяни України, і  іноземці. особи без громадянства нас неLможуть там  працювати, мати всякий  досвід відповідно неLможуть бути членами цієї громадської ради. ж  редакція  Президента, погоджена Венеціанською комісією, було подано парламенту вважаю, правильно написано "особи". Можна буде  написати фізичні, вже таке.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, була поправка народного депутата Мельничука, було враховано  частково, просять поставити її підтвердження. Комітет її проголосував, підтримав. Прошу  визначитися.
  
 
 За-64
 64 народних депутата її підтримали. Поправка відхиляється. 
 929-а, частково врахована народного депутата Чумака. ласка,  мікрофон.
 вже оголосила Чумака, потім вас повернусь.
  929-а, прошу.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Поправка 929 вдосконалює редакцію, була  подана Президентом першого читання має наступну редакцію: "Членами Громадської ради міжнародних експертів можуть бути призначені  особи, мають бездоганну ділову репутацію, високі професійні моральні якості, суспільний авторитет, відповідають  одній із наступних вимог: мають досвід роботи з  питань протидії та  боротьби із  корупцією в  органах правопорядку  та/або судах кордоном неLменше 5 років; мають досвід роботи міжнародних організаціях сфері запобігання корупції неLменше 5 років; мають досвід  роботи проектах міжнародної технічної допомоги сфері запобігання корупції неLменше 5 років."
 Таким чином, можуть бути люди, достатньо мають… достатньо серйозний досвід роботи превентивних органах правопорядку. думаю,   що  враховані побажання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, голосуймо поправку 929, комітет врахував частково.
 Прошу визначитися.
  
 
 За-43
 43 народних депутати підтримали, поправка відхиляється.
 Наступна 922-а – поправка Мельничука, була частково врахована, Купрієнко вимагає ній слово. 922-а, ласка.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Давайте закінчимо 929 поправкою, перескочили трохи нумерацію, зараз виступав мій колега пан Чумак.
 Він  наполягав прийнятті цієї поправки повністю,  зал неLпідтримав. Тобто залишилася врахованою частково. Я… Хвилиночку! наполягав підтримці повністю.
 вимагаю поставити часткове врахування підтвердження не  проголосувати, знову таки, залишили текст статті редакції Президента, погоджений Венеціанською комісією. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, є колізія, голова комітету проти цього, вже цю поправку проголосували, немає такого, двічі голосувати одну поправку. Тому, ласка… 922-у. Ну, її озвучили. Зараз один депутат схоче третій редакції голосувати. Ну! Такого нас немає, – норми нашого Регламенту, один раз проголосували. неLможу піти страшне порушення Регламенту. Не можу. ласка… вчусь. вчусь! Прогрес краще, ніж регрес, розумієш?
 ласка, 922-а.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Поправка 922. поправка, знову таки, міняє  зміст норми, була подана першого читання, міняє її кардинально радикально. того, члени громадської ради мають мати досвід із впровадження міжнародних організаціях сучасних антикорупційних стандартів найкращих світових практик, заміняємо те, здійснення розслідувань процесуального керівництва уже, фактично, нашій країні, тобто досвід керівництво мають нас особи, працюють зараз спеціалізованій антикорупційній прокуратурі, НАБУ, НАЗК, мабуть. таким чином перетворюємо цю статтю із набору представників фахівців галузі боротьби корупцією представників, вже поборолися, нічого неLзробили зараз можуть перескочити Громадську раду експертів, вже розказувати треба боротися корупцією, відбирати суддів.
 Прошу поставити поправку підтвердження неLпідтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу визначитися поправці 922, комітет врахував частково. Прошу визначитися.
  
 
 За-63
 Поправка відхиляється.
 Наступна, поправка 923, 923 поправка Шахова народного депутата. ласка, Купрієнко надайте, увімкніть мікрофон.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Так. Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. аналогічна поправка, уже... комітет врахував, неLпідтримав зал підтвердження. того, неLзалишилося, знову таки, поправка, різні народні депутати подавали одна пройшла, одна неLпройшла, вимагаю поставити 923-ю 924 поправку згодом підтвердження неLпідтримувати їх, неLробили такої дурниці, виключаємо слово "сучасні" тексті виходить, вже будемо  вивчати несучасні набирати людей, неLмають досвіду сучасних методів боротьби, будемо якісь дореволюційні доісторичні вивчати.
 Прошу поставити підтвердження 923 поправку неLпідтримати її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Купрієнко під час свого виступу озвучив дві поправки  насправді, вимагає поставити підтвердження – 923-я, 924-а. черзі зараз буду ставити їх підтвердження.
 ласка,  923 поправка. Комітет її врахував просить врахувати.  прошу визначатися.
  
 
 За-47
 47 голосів "за", поправка відхиляється.
 924 поправка, комітет її врахував просить врахувати. Прошу визначатися.
  
 
 За-57
 57 голосів "за". Поправка відхиляється.
 935-а, Оксана Сироїд. Не наполягає. Дякую, пані Оксана.
 Яка? 934? Ну, неLваші просто поправки, неLзнаю, хочете ставити підтвердження. треба піднімати руку. іду відхилених поправках. Правильно?
 Дев'яту уже озвучив Чумак. Тепер пані Юзьковій мікрофон увімкніть, ласка.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 Дякую.
 вимагаю поставити підтвердження 933-ю, 936-у, 937-у, 938-у, 940-у, 941-у 942-у правки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дивіться, неLможемо ставити підтвердження поправки… 33-ю, неLврахована, відхилена. її неLставлю. 34 поправка… 36 поправка – само відхилена, Вадатурського. неLможу її ставити підтвердження. 37-а – врахована частково. 38-а – врахована частково. 40-а – відхилена.
 Зараз, дивлюсь. Ну, просто назвали поправки, відхилені. вже щось йдемо відхиленим поправкам.
 41-а – частково врахована. 42-а – частково. Добре.
 37 поправка. Комітет її частково врахував. Пані Юзькова, народний депутат, вимагає поставити її підтвердження. Прошу визначатися. 937-а. Четверта була відхилена. 937-а.
  
 
 За-53
 Пані Юзькова назвала поправки: 933-ю, 36-у, 37-у, 38-у, 40-у, 41-у, 42-у. викреслила поправки, були… Хорошо, дайте мені спочатку Юзьковою. Ви, робите? заважаєте вашій колежанці фракції зараз, неLмені навіть.
 53 голоси проголосували 937 поправку, була частково врахована комітетом, відхиляється.
 Наступна 938-а. Колеги, комітет просить підтримати цю поправку, була частково врахована. Прошу голосувати.
  
 
 За-60
 Поправка відхиляється.
 41-а – 941 поправка. була частково врахована. Пані Юзькова просить поставити підтвердження. Комітет просить підтримати, колеги. 941-а, голосуємо.
  
 
 За-58
 Поправка неLврахована такому вигляді, комітет її прийняв.
 942 поправка врахована була частково. Комітет просить підтримати, підтримати його.
  
 
 За-66
 Поправка неLврахована.
 народний депутат Купрієнко вимагає само поставити підтвердження 934 поправку. Руслан, 934-а – поправка народного депутата Саврасова, була частково врахована. Купрієнко просить поставити підтвердження. Колеги, прошу підтримати поправку, комітету рішення.
  
 
 За-66
 Поправка неLпідтримана.
 943-я. Народний депутат Купрієнко.
 ласка,  слово.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Прошу поставити підтвердження 943 поправку. Це, здається, остання поправка тій статті, врахована. якщо її зараз неLпідтримаємо, нас стаття залишиться редакції Президента, погодженням Венеціанською комісією відповідно повідомленню сайті  Президента погоджений текст подав, нас Громадська рада експертів буде набрана, дійсно, фахівців, знають сучасні методі боротьби корупцією будуть достойно відбирати кандидатів посади суддів  антикорупційний суд. Прошу поставити підтвердження неLпроголосувати неї.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, 943 поправка. Комітет її підтримав просить підтримати. ласка,  визначаймось.
  
 
 За-60
 60 голосів  "за", поправка неLприймається такому вигляді.
 945-а. Каплін. Не наполягає.
 Береза Борислав. 946-а. Наполягаєш? ласка,  Борислав. Пану Бориславу  Березі мікрофон увімкніть.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 сподіваюся, зала буде можливість  підтримати, незважаючи те, зараз залі немає  226 голосів. сподіваюся, вистачить хоч тих, зможе показати, присутній взагалі залі, зараз залі.
 Дякую. все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  946 поправка.  Прошу визначатися. Комітет її відхилив.
  
 
 За-42
 40 голосів… 42 голоси "за".
 948-а. Чижмарь. Не наполягає.
 Юзькова, 950-а. ласка,  мікрофон. 
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 пропоную зазначеній частині четвертій  статті 9 слів "про запобігання корупції" виключити слово "або", словосполучення "або".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. суті лексична, технічна правка…  Ну, ласка, ні, голосуємо. просто залу раз пояснюю позицію комітету.
 Колеги, ласка, визначайтеся. Комітет відхилив цю поправку номер 950. Прошу визначитись.
  
 
 За-20
 20 голосів  "за", поправка ваша неLприймається.
 Наступна 951-а. Юзькова, ласка, мікрофон.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 пропоную цю частину тієї статті проекту закону доповнити словосполученнями наступного змісту: "або є, були членами Громадської ради доброчесності, утворена діє відповідності Закону України "Про судоустрій статус суддів".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміла ваша позиція. ласка, голосуємо поправку 951-у. Комітет її відхилив. Прошу визначитись.
  
 
 За-26
 26 голосів "за". Поправка неLприйнята.
 Наступна 956-а Рябчина народного депутата. Мікрофон, ласка. Да, вітаю всіх, пройшли один поправок. Просто Руслан радіє Петрович, підтримую його його радості. ласка, пан Рябчин.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина. Так, сталося, моя правка відкриває другий том, другий правок цього законопроекту. вирішив персонально себе, знімаю правки, будуть мої подалі. того, неLзатягували процес. Сподіваюсь, Президент України неLбуде затягувати процес якомога визнає те, антикорупційний суд повинен бути незалежним, повинна бути можливість міжнародних експертів допомагати Україні неLобирати недоброчесних суддів, дійсно створимо суд, яким люди будуть пишатися будуть довіряти йому.
 сподіваюсь, Президент мене, представників українського парламенту народ почує, якомога швидше закінчить перемовини, є. першою справою наступному тижні проголосували антикорупційний суд. Сподіваюсь, буде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Президент України, свою чергу, сподівається, його почують представники парламенту проголосують законопроект, неLбудуть  відтягувати. він, речі, написав, є його автором. Автором. автором є неLопозиція, Президент, цього законопроекту.
 Наступна поправка, колеги, якщо неLпомиляюся, 968 народного депутата Чумака. неLнаполягає цій поправці також. 
 Наступна поправка… слідкую, може наполягати. 
 980 поправка. група депутатів від  "Самопомочі". її буде представляти… 980 поправка, її буде представляти Руслан Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання  "Самопоміч". Наша позиція, статті 9 частину четверту необхідно виключити. відповідно частину п'яту і  тринадцяту вважати частинами четвертою дванадцятою. 
 раз хочу закцентувати критичну важливість статті 9.  Насправді, усього українського суспільства якість роботи Громадської ради міжнародних експертів буде визначальною, суд зможе доформувати таких суддів Вищого антикорупційного суду, зможуть якісно виконувати цю роботу знівелюють усю цю ідею. прошу український парламент підтримати дану поправку проголосувати "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, прошу визначитися поправці номер 980. Хоче прокоментувати вже, довго мовчав шановний  Руслан Петрович. хоче таки, само слова.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 хотів би, неLвилучали цю частину. Йде мова те, заборону  участі складі цієї ради особами, підпадають під дію Закону запобігання корупції. Не треба тим особам, є суб'єктами цього закону, числі тим, які  займають посади підвищеною корупціогенністю, бути  цій раді того, неLставити під сумнів діяльність  цієї ради. Давайте збережемо цю позицію, буде легше довіряти, сподіваюсь, суспільству, діяльності цієї ради. 
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 Наполягаєте, колего, Сидорович? Наполягаєте? Немає питань, дослуховуємось всіх позицій фракції "Самопоміч" ставимо голосування 980 поправку. якраз прибігли ваші поправки, дуже багато вже пропустили, дуже багато. Голосуємо, 980-а.
  
 
 За-42
 42 народних депутати підтримали цю поправку, неLпроходить такому варіанті. рухаємося далі.
 Зараз 980-й, народний депутат Каплін, вас інформую. якраз є ваша поправка, якщо прагнете її озвучити 985-а 986-а.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 колеги, частині п'ятій слова "Громадської ради міжнародних експертів" замінити словами "конкурсної комісії Громадської ради доброчесності".
 просив повернутися правки забезпечити можливість трансляції простим українцям, кожен простий українець фабриках, заводах, селах, скрізь бачив як, власне, відбувається відбір суддів нового антикорупційного суду.
 зараз повертався зустрічі комітет, профспілками, хочу сказати, йдеш вулиці пішки, кожен барчик, кожен ресторанчик, кожне віконце будинках, які, проживають люди, дивляться зараз ефір, дивляться працює Верховна Рада України стежать, хвилюються, переживають більш ніж фіналом Ліги Чемпіонів, будуть хвилюватися переможе простий українець потім разом антикорупційним судом переможе простий українець.
 Прошу підтримати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, пропоную зараз визначитися поправці 985 народного депутата Капліна, все-таки простим українцям побажати більш приємного проводження часу свого чим слухати те, іноді нас відбувається.
 ласка, 985 поправка.
  
 
 За-20
 20 голосів підтримали пряму трансляцію, тобто поки відхиляється, відхиляється. неLтут, Руслан говорить, іншій поправці. тепер наступна, вас прошу, неLвідволікайте мене.
 Наступна 986 поправка народного депутата Капліна.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 колеги, ну першого погляду здається, сьогоднішня наша дискусія відкритий, вільний мікрофон, була така  часу радянські часи передача, зараз є, наскільки знаю, окремих телеканалах, неLприносить користі обговорення доцільності принципі порядку створення антикорупційного суду, неправда. Чим більше будемо говорити окремі деталі, окремі аспекти такого суду, роз'яснювати окремі важливі функціональні речі тим кращим, врешті-решт, суд буде. Будуть позачергові чергові вибори, прийдуть Верховної Ради нові політичні сили, звичайно, антикорупційний суд буде зазнавати своєї нормативної модернізації ставати кращим порядок відбору суддів само буде удосконалюватися. наші співвітчизники, виборці глядачі сьогоднішні повинні знати, яким має бути ідеальний суд. розмова, правки дискусії мають неймовірне значення майбутнього, майбутнього антикорупційного суду, реально саджатиме корупціонерів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу визначитися поправці народного депутата Сергія Капліна номер  986, комітет її відхилив. Прошу визначатися.
  
 
 За-20
 20 народних депутатів підтримали вашу поправку, відхиляється.
 Наступна 993-я, Лапін.
 ласка, народному депутата Лапіну мікрофон увімкніть.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги, нас члени Громадської ради міжнародних експертів обираються закону першій редакції, значить обираються строком два роки неLможуть бути призначені повторно, є пропозиція все-таки замінити слово "три роки".
 поясню логіку цієї пропозиції. Якщо подивимося конкурсну комісію все, відбувалося навколо ДБР те, зараз набираємо штат ДБР, вже два роки робимо. сьогоднішній день вже стоїть питання, обрати одну конкурсну комісію, буде допомагати вибирати інших учасників… слідчих ДБР. просто переживаю те, можемо своїми конкурсами, неLнаберемо зразу? зразу запустити суд можемо, потім неLгратися, знаємо обмежену кількість можливості Громадської ради кандидатів. пропоную все-таки тих обирати три роки. Якщо справляться два, вичерпають свої повноваження. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  є коментар голови комітету. Прошу пане Руслане, ласка. 
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. 
 хотів пояснити логіку, дещо інша, важливо, напевно. Справа тім, передбачили законі, законопроекті два різних поняття: строк повноважень самої Громадської ради міжнародних експертів строк повноважень кожного окремого члена. різні строки, прошу їх неLплутати. Строк повноважень ради – шість років, цього достатньо того, сформувати суд. Строк повноважень членів – два роки. пропозиція наших міжнародних партнерів цьому є логіка того, через два роки відбувалась ротація. Скажемо так, неL"забронзовели", вони, відверто кажучи, знали, через два роки їх місце мають прийти інші люди. усуне будь-яку корупціогенність, теоретично, навіть, діяльності цієї ради.
 думаю, логіка, треба підтримати. І, зрештою, мене, абсолютно правильно, два роки минає, цього достатньо того, запустити роботу суду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зрозуміла позиція. Наполягаєте голосуванні? ласка, прошу визначитись, пан Ігор, колега, наполягає голосуванні свою поправку.
  
 
 За-27
 27 голосів, що?
 Максим Бурбак неLвстиг проголосувати, будь-якому випадку голос неLбув вирішальний. 27 голосів підтримали поправку, відхиляється.
 Наступна 102 поправка. 102 поправка. Вибачте, 1002 поправка, її буде презентувати "Самопомочі"? вашій табличці неLвказано, буде презентувати  1002 поправку. Колеги, "Самопоміч"  1002-а. Дякую. Не наполягаєте. натомість вас написано, що  1001-а наполягаєте, але  автори Оксана  Сироїд,  неLнаполягаєте… Дякую, дякую.
 1005-а. Чумак, Дерев'янко. Не наполягає.
 Зараз йду, рухаюся…
 1010-а, Чижмарь. Не наполягає.
 Тепер 1011-а… Яка? А,  1011-у уже  перший озвучив Юрій Соловей.
 перший сказав, ласка. Не наполягаєте?
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Так, наполягаю.
 колеги, наскільки захопилися боротьбою з  корупцією, боротьба уже коштує державному бюджету більше ніж та  корупція. останні декілька років створили НАБУ, САП, НАЗК, Агенцію управлінню активами, створюємо  антикорупційний суд, і  сумарно це  вже коштує державному бюджету 5 мільярдів гривень.
 хочу  зважити на  один момент і, власне, чому  ставлю цю  поправку, мало того, що  віддаємо цим судам, суті, управління державою іноземні руки, пропонуємо  платити  державного бюджету.  Зокрема, відміну першої редакції закону, передбачав безоплатну роботу членів  міжнародних  експертів запропонованими правками пропонуємо їм встановити  заробітну плату розмірі судді  Верховного Суду. заробітна плата межах 400 тисяч гривень міжнародним експертам, неLнесуть  жодних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло.  Колеги, озвучено. Ну, шановний  пане Купрієнко, нас одна  поправка… це  1011 поправка, нас неLможна розірвати  виступ двох депутатів.
 Будь  ласка,  прошу слово Руслана Князевича, роз'яснити тут  позицію комітету.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Позиція, погоджена з  нашими колегами з  Венеційської комісії, була абсолютно  логічна, комітет її підтримав, зважаючи наступні обставини. Якщо хочете, Рада міжнародних експертів була незалежною, сказали, безумовно, оскільки суті долучена до  здійснення державних владних повноважень, суті, треба забезпечити того, була незалежною, відповідно, матеріально неї неLможна було впливати. позиція погоджена, просив на  ній  наполягати. якщо цієї позиції неLбуде, обов'язково спокуса неї вплинути буде будь-кого, числі, присутніх  цій залі.
 неLхотів зараз, представник блоку БПП ставив підтвердження цю поправку. закликаю вас зняти застереження.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Соловей наполягає тому, її ставити підтвердження.
 Колеги, прошу визначитися. чули тільки позицію голови комітету, вважає, новела матеріальну виплату даному випадку, забезпечує… мене перебиваєте. мене перебиваєте. Ну, ласка, пане Олеже! Пане Олеже, неLможу дати  слово, слово… виступив ваш колега. неLможемо кожній поправці дати слово кожному народному депутату.
 Колеги, прошу визначатися голосуванням, комітет наполягає тому, даному випадку виплата членам експертної ради є, насправді, важливим елементом для  їх незалежного статусу.
 Прошу визначатися. 
  
 
 За-48
 48 голосів "за", неLспрацювала когось карточка. поправка відхиляється.
 Наступна поправка 16-а.  1016, народний депутат Каплін. ласка, правка Капліна…
  
 
 КАПЛІН С.М.
 хотів підтримати свого колегу Солов'я неLпідтримати Князевича. Чому? Зарплата 10 тисяч доларів, якщо наші гроші. що, зробить самостійним людину? Суддю, буде приймати рішення… буде приймати рішення те, саджати неLсаджати корупціонерів, абсолютно неправильно.
 окремо хотів поставити підтвердження правку 1016, передбачає перейменування відповідної комісії прибрати туди... звідти слово "міжнародне".
 дивитися очі нашим виборцям? дивитися очі дітям? дивитися очі колегам, створюємо фактично законний інститут, називається міжнародним, тобто розписалися своїй безсилості. Країна із тисячолітньою історією створює міжнародні органи заводить, формалізує зовнішнє управління. означає, Верховна Рада нікчемна, означає, Кабмін нікчемний конституційні органи нікчемні. неправильно... 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги! Колеги, ласка, нас 900 поправок попереду, неLзривайте голос.
 І, ласка, голосуємо поправок 1016, 1016 народного депутата Капліна. Комітет її відхилив. Голосуйте, ласка.
  
 
 За-20
 20 народних депутатів підтримали вашу поправку, відхиляється, колего Каплін.
 Наступна поправка 1028 народного депутата Капліна. ласка, потім повернусь вас, але... Зараз, вже оголосила...
 1028 народного депутата Капліна. Колеги, ну, ласка, прошу уваги.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 колеги, хотів раз наголосити, першого погляду будь-які перейменування конкурсних комісій, суті, неLмають принципового значення майбутньому діяльності антикорупційного суду. є штука історія колись народні депутати України 16-го, 20-го, 25-го скликання майбутньому обов'язково будуть гортати законопроекти, разом вами приймаємо. якщо зараз дозволимо створення органів, будуть називатися міжнародними, матимуть мету фактично контроль над всією ситуацією нашій державі, політично розуміємо, контроль створення відповідного органу буде можливий, люди дадуть низьку оцінку цілому нашій самостійності, нашій діяльності, прагнення нашого суверенітету.
 переконаний, маємо попрацювати над тим, перейменувати органи мали національні ознаки своїх назвах.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися поправці 1028 народного депутата Капліна. ласка.
  
 
 За-19
 19 народних депутатів підтримали. Поправка відхиляється.
 Наступна - пропустила просто, - 1018 поправка народного депутата Різаненка. Прошу мікрофон увімкнути.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 колеги, законопроектом першому читанні пропонувалось, члени цієї ради працюють безкоштовно. Звичайно, некоректно неправильно.
 мною була внесена правка, передбачала, можуть отримувати винагороду міжнародних організацій, їх рекомендували включення цієї ради. Альтернативна, комітет врахував іншу правку, якою передбачив, отримують винагороду державного бюджету.
 пропоную колегам визначитися, і, таким чином, можемо побачити підтримку. Є дві ідеї: одна – тих, їх туди делегував; інша ідея – державного бюджету. Прошу підтримати мою правку, якою передбачено, ті, делегували цих експертів, виплачують їм винагороду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло роз'яснення. думаю, неLпотребує коментаря комітету.
 Прошу визначатися поправці пана Різаненка, яку, суті, озвучили інші колеги під час обговорення питання матеріальну винагороду майбутнім членам Міжнародної експертної ради.
  
 
 За-41
 41 народний депутат вашу альтернативу підтримав. Цього недостатньо. Поправка відхиляється.
 Народний депутат Розенблат – 1031 поправка. Не наполягає.
 28-у вже зачитали.
 Наступна поправка – 1039 народних депутатів фракції "Самопоміч". Її буде озвучувати… 
 1039. А, врахована. Вибачте, колеги. вже я  неLправа, поправка врахована.
 1040 поправка  народного депутата  Чижмаря. Не наполягає.  40-а, неLнаполягає Чижмарь.
 Далі. Чижмарь,  1050. Не наполягає.
 Далі Каплін, 1051. Наполягаєте? ласка,  мікрофон. 
  
 
 КАПЛІН С.М.
 наполягаю кожній своїй правці, їх якраз розробляв представив  того, вичистити законопроект різноманітних дурниць протиріч.
 Перше. хочу поставити підтвердження правку 1051. Пропонується позбавити  раду повноваження достроково припиняти повноваження  свого члена шляхом прийняття такого рішення своєму засіданні. неLдопускаю можливості жонглювати складом відповідної ради того, спосіб корелювати управління всім судочинством країні, антикорупційним судочинством нашій державі.
 Якщо формуємо таку раду, якщо проявляємо політичну волю, запросити наших друзів, наших партнерів, наших колег відповідної ради обрання і  контролю над суддями, повинні розуміти, склад її повинен   бути сталим, різноманітні зміни геополітиці, обрання нових… новими президентами, керівниками інших країн неLповинно позначатися на  внутрішній ситуації боротьбі корупцією нашій державі. неLповинні бути повністю залежними змін політиці наших партнерів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  коментар голови комітету.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 колеги!  колего Сергій Каплін! хочу пояснити логіку. Справа тім, що  пункт стосуватиметься випадку, член Громадської ради міжнародних експертів відмовляється виконувати свої повноваження, неLз'являється її засідання  блокує тим самим її роботу. Таким чином Громадська рада міжнародних експертів може подати відповідне подання ВККС щодо необхідності змінити таку особу, потім ВККС має перевірити  факт. Якщо факт  підтвердиться, має звернутися тієї організації, його делегувала проханням надати іншу  особу підтвердити особу, неLбула призначена з-поміж двох.
 Тому, думаю, цьому є логіка. Якщо зараз неLдамо можливість їм цього робити, обов'язково найдеться людина, якщо може  бути так, неLвстигатиме неLвиявлятиме бажання, наприклад, прилітати вчасно засідання України тощо. уникнути такого роду маніпуляцій, треба надати можливість самій раді звертатись ВККС, рішення залишається ВККС. Рішення Громадської ради є тільки частині внесення такого подання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Каплін, наполягаєте голосуванні, вас задовольнило роз'яснення голови комітету? Наполягаєте.
 ласка, визначаємося поправці 1051 народного депутата Капліна. Прошу визначатись.
  
 
 За-17
 17 народних депутатів підтримали вашу поправку. відхиляється.
 Народний депутат Ричкова просить, повернулися її поправки 1049, випадково… 53. 49-у ви… рухаємося, правильно, нашому плану, таблиці.
 1053 поправка, народний депутат Ричкова. Прошу мікрофон.
  
 
 РИЧКОВА Т.Б.
 Тетяна Ричкова, 27 округ, місто Дніпро. цьому законопроекті недосить вичерпне формулювання. прошу пункті 3 частини сьомої статті 9 слів "вироком суду щодо нього" доповнити словами "яким його засуджено позбавлення волі".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу голосувати поправку 1053 пані Ричкової. прошу визначатися.
  
 
 За-35
 35 голосів набирає ваша поправка. відхиляється.
 Наступна поправка… 1052 поправка була відхилена. Нестеренко, неLваша поправка. 1052 поправка Нестеренка. неLваша. Ваша поправка, ваша – 54. Ну, і… Ні, ваша… 52-а – Нестеренка, ваша 54-а є. Може 54-а? 54-а, неLдруга. Да, мені вже говорили, перепрошую, якщо є невідповідності.
 ласка, 1054. Народному депутату Дерев'янку, да. Ну, можливо, якийсь технічний збій. Народному депутату Дерев'янку, ласка, слово. Зараз розглядаємо поправку 1054.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги, наша поправка спільна Чумаком, Парасюком, Новак говорить те, пункт 3 частини сьомої статті 9 викласти такій редакції: "набрання законної сили  обвинувальним вироком суду вчинення ними тяжкого особливо тяжкого умисного злочину".
 Тобто говоримо те, кандидат, який, власне, вчинив злочин набрав законної сили обвинувальний вирок суду, неLможе бути таким, може взагалі стати суддею. комітет чомусь відхилив, неLрозумію, чому може бути відхилено, позиція. Прокоментуйте, ласка.
 Дякую.
 поставте голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово голові комітету коментаря.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Да, дякую.
 Якщо можна, це, по-перше, стосується неLсуддів, кандидатів посаду Громадській раді міжнародних експертів. вважали, якщо є, набрав законної сили обвинувальний вирок щодо будь-якого злочину відношенню цього кандидата, неLможе бути претендентом.
 вважаєте, тільки треба підвищити тяжкого особливо тяжкого. вважаємо, навіть мілкий злочин якщо вчинив, точки зору його репутації неприпустимо того, йому довіряти. своєю правкою більш широко – без винятку вчинені… А? Ну, звичайно, числі без винятку, тяжкі, нетяжкі, особливо тяжкі. Мені здається, будь-який злочин, якщо вчинила особа, його репутацію має мати якийсь наслідок.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Дерев'янко, один із авторів поправки, роз'яснення голови комітету неLнаполягає голосуванні.
 Наступна 1069 поправка "Самопомочі", депутатів "Самопомочі". буде цю поправку… 1069, її немає вашої…  Рухаємося далі, "Самопоміч" неLнаполягає.
 Наступна 1072, Дерев'янко. Не наполягає? 1072. Стосується поправка пункт 5 частина сьомої статті 9. Не наполягаєте? Рухаємося далі.
 Наступна поправка, народний депутат Лапін 1096. Наполягаєте? ласка, Лапіну мікрофон.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 прошу підтримати дану поправку, носить технічний характер. тим неLменше, говоримо те, виключається десятиденний строк, ВККС має вжити заходів призначення нового члена Громадської ради міжнародних експертів.
 Отже, пропонується частині, статті 9 частині восьмій слова "яка десятиденний строк прийняття такого рішення вживає заходів призначення нового члена громадської ради" виключити.
 Тобто логіка дуже проста, якщо припинив діяльність, мають прийняти рішення призначити нового члена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо цю поправку, колеги, 1096. Автор її роз'яснив нам.
  
 
 За-36
 36 депутатів підтримали вашу поправку, відхиляється.
 Наступна 1101 поправка народного депутата Капліна. Прошу.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 колеги, рухаємося далі. речі, мої помічники підрахували, рухаємося швидкістю  175 поправок годину, дещо перевищуємо швидкість. 
 хотів поставити підтвердження поправку, має таку саму ідеологію, низка попередніх щодо перейменування і  викреслення такого слова, як  "міжнародне". раз наголошую, мені здається, що  такої складної тяжкої боротьби 27 років суверенітет незалежність нашої країни неLповинні допускати Конституції, базових законах, яких обставин, наскільки критичними неLбули вимоги Міжнародного валютного фонду, Світового банку, іноземних урядів, будь-які приставки "міжнародне".
 маємо всією суттю цих законопроектів, само їх  змістом демонструвати суверенітет, незалежність самостійність, мінімум прагнення  цього нового українського парламенту нового українського парламентаризму.  І  тільки наші нащадки скажуть те, зберегли країну. Із таких деталей починається розпад країни.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  рухаємося швидко, неLперевищуємо швидкість, регламентом.
 Голосуємо, ласка, поправку народного депутата Капліна, озвучив. 1101. Прошу визначатись.
  
 
 За-15
 Руслан терплячий. 15 голосів вашу поправку.
 Рухаємося далі.  1108 поправка. депутатів Сидорович, ласка, буде коментувати. авторського колективу  "Самопомочі".
     
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання  "Самопоміч". хотів нагадати присутнім тут  нашим колегам народним депутатам, працювали разом над розробкою концепції судової реформи, ми, розробляючи порядок припинення повноважень суддів, суддів Конституційного Суду, членів Вищої ради правосуддя, чітко розділяли положення, яких випадках необхідно приймати окреме рішення припинення повноважень, яких випадках повноваження члена того іншого органу припиняється автоматично. саме, продовжуючи цю логіку, вже закладена правильно, логіку законодавчому полі, пропонуємо її продовжити. рішення, відповідно ВККС, приймає тільки випадку, необхідно прийняття такого рішення припинення членства відповідного члена громадської ради міжнародних експертів.
 Далі наступній нашій поправці, іде, передбачаємо прийняття відповідного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, 30 секунд буде нас дві поправки озвучені. Прошу.
  
 СИДОРОВИЧ Р.М. Наступна поправка, передбачає припинення членства відповідного члена громадської ради міжнародних експертів тих випадках, непотрібно окремого голосування. випадки є смерть члена громадської ради міжнародних експертів припинення строку того, очевидно, немає потреби приймати окреме рішення, процедура заповнення відповідно вакансії запускає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло. ласка, пане Руслане, двом поправкам дайте коментар комітету 1108 1109.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 хочу тільки підтримати позицію, була висловлена представником вашої фракції, Руслан Михайлович, сказав, при всій повазі голови ВККС, навіть такого високоповажного, пан Козяков, неLбуду називати прізвище цієї особи, неLповинні його руки передавати надважливі повноваження, треба передавати раді, зробили. Тепер кажете ні, давайте окремих повноваженнях віддамо голові, давайте вже триматися однієї лінії. розумію, точки зору того, кажете, десь вас розумію підтримую. оскільки є персональна очевидна недовіра, давайте вже хай орган складом приймає відповідні рішення, вже буде якась логіка першої останньої статті цього закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Наполягаєте голосуванні цим двом поправкам? Не наполягаєте? Наполягаєте, добре.
 Спочатку 1008 поправка, прошу визначатися. Прошу визначатися.
 Під час дискусії головою комітету іноді хтось переймається…
  
 
 За-45
 45 голосів "за". Поправка неLприймається.
 Наступна 1009, ласка,  колеги, комітет її відхилив.
  
 
 За-40
 40 голосів "за". Поправка відхиляється.
 Наступна само поправка депутатів "Самопомочі" 1010-а. буде її презентувати? Не наполягаєте? Теж Сидорович, ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". наполягаю, логіка позиція, висловлена "Об'єднанням "Самопоміч", відповідає тим рекомендаціям, попередньо проговорювалися Венеційською комісією. відповідає тій логіці, вимагається нашими міжнародними партнерами.
 саме її забезпечення пропонуємо статті 8 частині восьмій доповнити новим абзацом три наступного змісту: "Голова Вищої кваліфікаційної комісії суддів десятиденний строк припинення повноважень члена Громадської ради міжнародних експертів звертається письмовим запитом призначення  нового члена представництв. Представництва надсилають Голові Вищої кваліфікаційної комісії суддів погоджене подання, яким  рекомендують до  призначення  членам  Громадської ради  міжнародних експертів  іншу особу.
 Дуже важливо, щоб  законі передбачили  чіткі процедури, який  спосіб будуть заміщатися відповідні вакансії, можуть силу тих інших причин виникати серед  членів Громадської ради  міжнародних експертів. Прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 Прошу голосувати  1110 поправка, колеги.
  
 
 За-40
 40 голосів "за". Поправка  відхиляється.
 Наступна 1115-а. Дерев'янко. Не наполягає.
 Наступна поправка  1125. Каплін, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 хочу чітко розставити  акценти: мій  колега Олександр Леонідович Сугоняко обома руками створення антикорупційного  суду будемо голосувати за  відповідний документ, відповідний законопроект. є окремі речі, через  неLможемо переступити, наші прості люди нас неLзрозуміють, якщо через ваше  наполягання, пане голово комітету керівництво  Верховної Ради, залишимо в  законі норму оплату 400 тисяч гривень місяць роботи членів відповідної ради. ненормально, дивитися очі лікарям, учителям, військовим  пенсіонерам, робітникам підприємствах, залізничникам, сьогодні  блокують роботу залізниці, перекривають дороги, вижити… вижити, бабі дідом, дивитися  очі зустрічах дворах. Тому, вважаю, що   ми   маємо наполягати парламенту, здорової,  патріотичної частини парламенту, при пам'яті, неLдопустити того, 400 тисяч платили суддям. неLє нормально, цього ніколи житті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 пане Каплін, вас все-таки, величезною повагою  вашої роботи над вдосконаленням цього законопроекту, прошу говорити смислу поправок.
 зараз розглядаємо… Ні, було неLсмислу, що… поправка… філософії. було філософії.
 прошу проголосувати неLсмислу, філософії поправку 1125. Колеги, я… Філософія закону, але… Ну, прошу, давайте без балагану. Просто щиро хочемо підтримати вашу поправку, цього потрібно знати її смисл.
  
 
 За-27
 Поправка відхиляється, 1125-а.
 Наступна поправка 1144, Береза Борислав.  Не наполягає. вам. 
 Яка? Юрій Тимошенко, зараз знайду. Колеги "Самопомочі", можна попросити тихо, неLчую Юрія Тимошенка? 
 1143-я. ласка, мікрофон Юрію Тимошенку, 1143-я. Дякую, дякую.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Дорогі друзі, хочу сказати, наскільки мені боляче соромно знаходитися зараз цьому залі, цьому "театрі абсурду", другий день працюємо порожньому залі, немає навіть приблизно кворуму, голосів будь-яку відхилену поправку навіть апріорі неLможе бути, жодного разу навіть 50-70 голосів  жодна поправка  неLнабрала.
 самий час депутати мудрим виглядом показують якийсь спектакль перед своїми виборцями, відстоюють поправки, знаючи апріорі голосів неLбуде.
 Пані Ірина, проведіть, ласка, сигнальне голосування, покажіть Україні скільки реально є людей залі, є бодай 50-60 людей час, неLмали працювати, нас менше, ніж 226. чого все?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, знаходимося середині розгляду питання, сигнального голосування неLіснує під час того. неLнаполягаєте голосуванні. просто закликали колег дисципліни.
 Дякуємо, підтримуємо.
 наступна поправка 1147 Соболєва Єгора Сидоровича. ласка, Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 1147 поправка. Руслан Сидорович. "Об'єднання "Самопоміч". Мова йде про... даній поправці строки впродовж яких Громадська рада міжнародних експертів повинна надати Вищій кваліфікаційній комісії висновки щодо відповідності невідповідності того іншого кандидата. точку зору, немає необхідності при тому, говоримо набір 35 кандидатів строк впродовж 10 днів. точку зору, достатньо буде 5 днів надання строку Вищій кваліфікаційній комісії його опрацювання, прийняття відповідного рішення, тим більше, потім, умови прийняття негативного висновку, наступає інша процедура. просимо підтримати 1147 поправку.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування поправку 1147. Комітетом є відхилена. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйнято.
 1148, Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, об'єднання "Самопоміч". Насправді дана поправка є важлива, доповнює частину третю дуже важливим елементом. Так, записана конструкція правової норми сьогоднішній день, виглядає, Громадська рада міжнародних експертів надає висновок Вищій кваліфікаційній комісії лише випадку, якщо встановлюють невідповідність. Тобто законом фактично встановлюється презумпція згоди основі мовчанки. позицію, є неправильно. що, якщо тих інших причин неLпоступить висновок, якісь питання виникатимуть документообігу, роль Громадської ради міжнародних експертів може бути зведена ролі статиста.
 Тому, можливо, комітет неLпобачив, недочитав неLзрозумів важливості цієї норми. Важливо, Громадська рада міжнародних експертів надавала висновки відповідність, невідповідність кандидатів посаду судді Вищого антикорупційного суду.
 Просимо підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Поправка 1148 комітетом відхилена. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-47
 Рішення неLприйнято.
 1151-а, Юзькова. 1152-а. 1153-я. Перша буде, власне, дивився вас. Включіть мікрофон.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 наполягає зазначеній поправці, полягає тому, замінити словосполучення "підтвердження непідтвердження здатності кандидата посаду судді Вищого антикорупційного суду  здійснювати правосуддя цьому суді надає наявності відповідних підстав  Вищої кваліфікаційної комісії суддів України умотивований висновок про…" пропоную зазначити законі наступним чином: "Здатність кандидата посаду судді Вищого антикорупційного суду  здійснювати правосуддя цьому суді надає Вищій кваліфікаційній комісії суддів України обґрунтований висновок  відповідність або…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування поправку 1151. Комітетом відхилена. її підтримує, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-46
 Рішення неLприйнято.
 1153-я, 1154-а, 1155-а, 1157-а, 1158-а.
 1158-а. Дерев'янко.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги пане голово комітету! пропоную раз повернутися питання, стосується 5 днів щодо розгляду питання підтвердження непідтвердження здатності  кандидата. прошу прокоментувати, чому неLприймається позиція, важливо, було вмотивована відповідь мотивований висновок невідповідність кандидата посаду  судді Вищого антикорупційного суду. 5 днів – достатній   період часу, Вища кваліфікаційна комісія може розглянути питання видати висновок.
 Прошу, прокоментуйте, чому неLхочете  підтримати цю поправку. прошу поставити її голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,   пане Руслане.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 що  повинні розуміти, мова йде фактично робочі дні, календарні рівно буде десь більше днів. відповідно закону ВККС має сама 7 днів розгляду роздати своїм членам відповідні документи. Тобто заради того, вже неLламати систему, існує загальну, була передбачена правильна хронологічна лінійка, мене. Зараз, якщо будемо вносити неї корективи, треба внести корективи загальну норму, спеціальний закон. думаєте, додасть? думаю, неLмає жодного значення. Якщо зважати те, йде мова те, сказав, факту вже якраз майже буде десять днів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю голосування поправку 1158. Комітетом відхилена. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-36
 Рішення неLприйнято.
 хочу повідомити, продовжую засідання 15 хвилин.
 наступна правка 1159. Дуже повільно йдемо поправкам. Колеги, так, вибачте, два тижні неLвстигнемо. треба, зрештою, прийняти рішення. бачу, йде динаміка. Динаміка є невисока, колеги. 
 1159-а, Лапін.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги, пропонується підтримати дану поправку. пункт 3 частині дев'ятій викласти такій редакції: надає наявності відповідних підстав Вищій кваліфікаційній комісії суддів Україні вмотивований негативний висновок.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування поправку 1159. Комітетом відхилена. підтримує її, прошу проголосувати.
  
 
 За-50
 50, рішення неLприйнято. підтримка залі масова просто.
 Наступна 1161-а. 62-а. 63-я. 64-а. 65-а. 67-а. 69-а. 70-а...
 Яка?  просто був вигук із залу, веселіше було?
 1173-я. 74-а. 75-а. 77-а. 79-а. 1180-а. 1181-а. 1182-а. 1183-я. 1184-а. 85-а. 8-а. 9-а.
 6-а, 1186-а. Каплін, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Пані Ірино, точки зору дискусії щодо змісту поправок сказать, філософського аспекту цього законопроекту хочу сказати наступне. Дуже важливо, вигляд врешті-решт матиме. буде? буде колекторський орган, буде вибивати борги, понабирали попередні уряди забирати землю, впливаючи спосіб уряд керівництво держави, буде партнер, інституційно, інноваційно, враховуючи міжнародний досвід, буде допомагати боротись корупцією. надзвичайно важливо.
 треба підсумувати, усьому світі неLбільше 10 країн, антикорупційні органи створені. країни, назви яких схожі матюки, взагалі прогнила судова система її неможливо реформувати. фактично створюємо паралельно судову гілку влади, буде наводити порядок цій країні. останній шанс треба працювати над поправками, добитися скорішого прийняття цього закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1186 правка. Не наполягає, так? Не наполягає. Наполягає голосуванні. неLпроінформовані, пане Руслан.
 Отже, 1186-а ставлю голосування. підтримує, прошу проголосувати. Комітет відхилив.
  
 
 За-17
 Рішення неLприйнято.
 1187-а, Демчак Руслан, ласка.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 частині десятій статті 9 слово "відкритих" виключити. Хочу обґрунтувати.
 Доступ вільних відкритих державних реєстрів вже, них передбачено, виходить непрацююча норма, питання доступів  більшої кількості інформації, саме, закритих реєстрів. було логічніше, слово "відкритих", є відкритими. комісії важлива повна інформація кандидатів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ставлю голосування поправку 1187. Комітет її відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-21
 Рішення неLприйнято. 
 1190. 1191.
 1192. Тетяна Острікова, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Тетяна Острікова,  "Самопоміч". Дана поправка пропонує закріпити Громадської ради міжнародних експертів право повного доступу інформації, міститься усіх відкритих  державних реєстрах того, могли ефективно здійснювати контроль тими кандидатами судді, яких відібрала ВККС. Зокрема, пропонуємо визначити, органи влади, органи місцевого самоврядування, громадські об'єднання, підприємства, установи організації зобов'язані запит Громадської ради міжнародних експертів надавати протягом 10 днів інформацію, копії документів і  матеріали, необхідні виконання повноважень Громадської ради, крім інформації, містить державну таємницю. поправка якраз закріпить повноваження, виступить інструментом здійснення Радою міжнародних експертів контролю тим, пропонується суддів Вищого антикорупційного суду. Наполягаю голосуванні, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування поправку. була 1193, так, пані Тетяна? 1193 була, так? Ставлю голосування, комітет її відхилив, підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйнято.
 1194-а.  1195-а. 1196-а.
 1195-а, так? 1195-й, ласка, Тетяна Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Тетяна Острікова, "Самопоміч". Дана поправка само пропонує закріпити повний доступ безкоштовний, безоплатний тих експертів, будуть працювати Громадській раді міжнародних експертів, відкритих реєстрів, адмініструються державними органами того, могли отримувати звідти будь-яку інформацію, необхідну здійснення їх повноважень.
 Наполягаю їх голосуванні прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ставлю голосування поправку 1195. Комітет її відхилив. підтримує, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйнято.
 1196-а. 1197-а. 1198-а. 1199-а. 1200. 1201. 202. 203. 204. 205. 206. Зараз дійду неї. Восьму, сказали, так?
 1207-а. 1208-а. 209-а. 210-а.
 212-а. 212, ласка,  Каплін, включіть мікрофон.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 частині одинадцятій статті 9 слова "Громадська рада міжнародних експертів" замінити словами "конкурсної комісії Громадської ради доброчесності".
 раз наполягаю, маємо остаточній редакції повернутися назви, неLбуде приставки "міжнародний". є ненормально, протягом тисячоліття боролися свій суверенітет, незалежність, зараз якась  Верховна Рада України якогось  скликання бере переписує Конституцію, плює  фактично наші  історичні досягнення. маємо завжди дбати те, бути демонструвати свій  суверенітет, свою самостійність свою  незалежність. Це  має бути  історична принципова позиція  парламенту. Треба думати те, який  слід залишимо історії, треба думати те, будуть ставитися наші  нащадки того, робили, того, називали,  зокрема   окремі норми таких важливих історичних документах, історичний документ. вірю те, він  покладе край корупції Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 переконаний, що  треба Міжнародну організацію НАТО, Міжнародну організацію ЄС потрібна зброя "Джавелін", потрібні міжнародні  санкції проти  російської окупації. живемо період  великого  солідаризму цивілізованого  світу, надструктури, НАТО, ЄС, відіграють ключові  ролі. І, колеги, мабуть,  частина цивілізовано світу, або  чули історії, окремий шлях Медведчука і  "Українського Вибору", окремий шлях. вибір – ЄС НАТО, є нашими партнерами,  ми  повинні в  цьому будувати логіку. вам.
 Отже,  ставлю голосування правку 1212-у  народного депутата Капліна. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-13
 Рішення неLприйнято.
 213-а. 214-а. 215-а.  216-а. 217-а. 218-а. 219-а. 220-а. 221-а. 222-а. 223-я. 224-а. 225-а. 226-а. 227-а. 228-а. 229-а. 230-а. 231-а. 232-а. 233-я. 234-а. 235-а. 236-а. 237-а. 238-а. 239-а. 240-а. 241-а. 242-а. 243-я. 244-а. 245-а. 246-а. 247-а. 
 перепрошую, так, зараз…  Включіть Різаненку, 1246-а.
 ласка, Різаненко.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 колеги, моєю правкою, була відхилена, було запропоновано, протягом місяця дня призначення членом Громадської ради міжнародних експертів подати декларацію особи, уповноваженої виконання функцій держави місцевого самоврядування, порядку, визначеному Законом України запобігання корупції. Більшість міжнародних експертів антикорупційна громадськість вважають, запровадження електронних декларацій – унікальний досвід всій планеті, більше ніхто його неLзробив, неLнаважився його зробити, є успішним прогресивним.
 вважаю, якраз при створенні антикорупційного суду учасники цього процесу повинні отримати досвід виконувати вимоги нашого антикорупційного законодавства.
 Прошу підтримати дану правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, ставлю голосування поправку 1246. Комітетом відхилена. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйнято.
 1247-а. 1248-а. 49-а. 50-а. 1251-а. 1253-я. 54-а. 55-а. 56-а. 57-а.
 58-а... 57-а,  є поправка, Усов. Ви, може, помилилися? 59-а – ваша? Усов, ваша – 1259-а. Не наполягаєте, так?
 1260-а.
 Яку? Включіть, ласка, Юзьковій мікрофон.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 прошу поставити підтвердження правки номерами: 1260, 1271 1273. правки, змінили кворум щодо прийняття негативного висновку кандидатах посаду суддів Вищого антикорупційного суду.
 Якщо проекті закону було запропоновано двома третинами голосів, зараз нас змінено одну другу частину Громадської ради міжнародних експертів. при тому, даний час є наполягання, негативний висновок неLміг бути скасований Вищій кваліфікаційній комісії суддів.
 прошу неLпідтримати зазначені правки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування правку 1260. підтвердження. Комітет просить підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйнято.
 1261-а. 1262-а. 1264-а. 1265-а.
    дам, дійде них черга, дам. зараз йде  65-а ще.
 ласка,  пане Сергій.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 само технічна правка, стосується тієї філософії, яку  просуваю рамках цього закону.  хотів звернутися керівника  комітету.
 говорите, того, прибрали зарплати членам ради розмірі 400 тисяч гривень, неLбудуть декларувати свої статки,  і  неLпідпадають під е-декларування. думаю, ми, врешті-решт, можем знайти формулу дати їм мінімальну зарплату – 3 тисячі 200… 400. нехай побачать, кордоном побачать, живуть  наші сталевари 200 доларів,  біля печі працюють  меткомбінаті, живуть наші залізничники, машиністи локомотивів живуть, доярки працюють копійки, селах, фабриках, заводах, як   виживають наші пенсіонери. Міжнародний валютний фонд, один із тих, просовує створення  антикорупційного суду хоче його  перетворити колекторську компанію, звертається уряду зупиняють підвищення зарплат пенсій, мають розуміти, прожити 3 тисячі 200 3 тисячі 500 гривень. неможливо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю голосування поправку  1265. Комітет відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-14
 Рішення неLприйнято.
 Наступна – 66. 67. 68. 69. 70. 71-а. 71-а, так?
 Отже, ставлю підтвердження поправку 1271. Комітет її підтримує просить всіх проголосувати.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 72-а. Давайте поставлю 73-ю раз, потім дам 72-у. 71-у вже поставив підтвердження. Тепер ставлю підтвердження 73 правку, потім дам 72-ій слово.
 73 правка врахована частково. Комітет просить підтримати. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйнято.
 Пане Роман, мене є пропозиція. Бачу, є цілий блок ваших правок. Можливо, них почнемо наступний розгляд? Можливо, них зупинимось? Так, так. Не заперечуєте. Тобто ваша йде 72-а, 74-а, 75-а. потім блоком підготувались. Добре. знаю це.
 Отже, колеги, домовляємось таким чином. Наступним йде блок право народного депутата Семенухи.
 фактично зупиняємось 1274 правці. прошу Апарат… Другий, другий. Третій вже проголосували. Давайте, так, можливо, другу доповісте, почали логічно четвертої. Так, ласка, пане Роман…
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, наша правка, "Самопомочі", передбачає можливість Громадській раді міжнародних експертів приймати рішення надання висновку неLлише щодо відповідності кандидата посаду критеріям, визначеним законі, висновок щодо його невідповідності.
 Ключова вимога "Самопомочі" – надати, позиція, надати Громадській раді міжнародних експертів функції неLдорадчо-консультативного органу фактично, надати повноваження, реально будуть впливати мати ключовий вплив щодо визначення тих інших кандидатів Вищого антикорупційного суду. Оскільки дуже важливо, створити умови добору, дадуть якісні рішення дозволять Вищому антикорупційному суду провадити правосуддя країні. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Буде коментувати, пане Руслан?
 ставлю голосування правку 1272, комітетом є відхилена. підтримує дану правку, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-36
 Рішення неLприйнято.
 Отже, наступна правка буде 1274. неї продовжимо розгляд…
 Я, колеги, хочу наголосити, пройшли протягом дня більше тисячі правок, більше тисячі правок. небагато-немало, треба просто собі уяснити, зможемо вийти голосування. Це, вважаю, наступного тижня має статись будь-якому випадку. маємо собі визначити, станеться вівторок обіду, четвер зранку. виглядає, що… Так, проаналізуємо головою комітету, динаміка далі буде йти. думаю, може бути четвер зранку, буде повна мобілізація, змогли… 
 І, колеги, час роботи вичерпаний. Ранкове засідання України… Вечірнє засідання Верховної Ради України  оголошую закритим.
 завтра 10 годині запрошую всіх зал продовження нашої роботи.