 ЗАСІДАННЯ СІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15 березня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, 16 година, прошу усіх заходити зал і  приготуватися реєстрації вечірньому засіданні Верховної Ради України. ласка,  прошу усіх заходити  зал.
 Отже, прошу приготуватися реєстрації прошу зареєструватися. Прошу зареєструватися.
  
 
 залі зареєстровано 361 народний депутат. Вечірнє пленарне засідання  Верховної Ради України  оголошую відкритим. переходимо наступного питання порядку денного – призначення Уповноваженого Верховної Ради України прав людини.
 народні депутати, пунктом 17 частини першої статті 85 Конституції України повноважень Верховної Ради України належить призначення посаду Уповноваженого Верховної Ради України прав людини. Відповідно частини другої статті 208 Регламенту Верховної Ради України пропоную наступні кандидатури посаду Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, внесені народними депутатами України вимог чинного законодавства: Алєксєєв Сергій Олегович, Денісова Людмила Леонтіївна, Мамалига Андрій Володимирович.
 Хочу повідомити вас, народний депутат України Алєксєєв Сергій Олегович звернувся мене листом щодо зняття своєї кандидатури посаду Уповноваженого Верховної Ради України.
 Відповідно вимог частини третьої четвертої статті 208 Регламенту Верховної Ради України рішення комітету відомості кандидатів посаду Уповноваженого Верховної Ради України прав людини було роздано. відомості були опубліковані газеті "Голос України".
 колеги, Регламентом Верховної Ради України передбачений порядок розгляду цього питання, яких входить доповідь голови Комітету Верховної Ради України питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин, 3 хвилини; виступи кандидатів посаду Уповноваженого Верховної Ради України прав людини 3 хвилини кожного; виступи усіх депутатських фракцій груп 3 хвилини виступи народних депутатів: 6 хвилин, 2 виступи народних депутатів. Таким чином, колеги, можемо переходити розгляду даного питання.
 я… буде виступати комітету? Колеги, звертаюсь Комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин.
 запрошую виступу Немирю Григорія Михайловича, голову Комітету Верховної Ради України питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин. ласка, 3 хвилини. Пане Григорій, ласка.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 колеги! вас є матеріалах, роздані, викладена позиція Комітету прав людини, свій час, травні минулого року, розглянув питання відповідність внесених кандидатур Закону України "Про Уповноваженого Верховної Ради прав людини". неLбуду повторюватися раз, оскільки, повторюю, матеріали вас присутні.
 Натомість нагадаю, червні минулого року, 6 червня – була остання, крайня дата, відповідно закону мали відбутися вибори призначення Уповноваженого Верховної Ради прав людини, цього неLвідбулося. результаті чого була перша обставина, завдяки якій процес призначення Уповноваженого опинився неLправовому полі.
 Друга обставина виникла тоді, були внесені зміни Закону України Регламент, передбачають тепер, внесення змін, обрання Уповноваженого Верховної Ради відкритим голосуванням. Таким чином отримали колізію дуже серйозну, Закон Уповноваженого Верховної Ради прав людини передбачає таємне голосування, Регламент дозволяє зробити відкритим голосуванням.
 Була оприлюднена відповідна заява членів Комітету прав людини, звертались Голови Верховної Ради пропозицією огляду порушення процедури огляду те, ситуація опинилась неправовому полі, перезапустити процедуру обрання призначення Уповноваженого Верховної Ради робити відповідно зокрема вимогам критеріям Паризьких принципів Організації Об'єднаних Націй. жаль, цього неLвідбулося зараз хочу задати запитання всім, числі президії шановним колегам народним депутатам. можна обирати призначати Уповноваженого Верховної Ради прав людини, порушуючи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 НЕМИРЯ Г.М. …порушуючи Закон України Уповноваженого прав людини? взагалі можливо? Андрій Володимирович, Голова Верховної Ради, повторюю своє запитання: можна обирати Уповноваженого прав людини, порушуючи Закон України Уповноваженого прав людини?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Відповідаю. Зважаючи неодноразові звернення, були мене щодо процедури обрання, звернувся регламентний комітет Верховної Ради України роз'яснень цієї ситуації. Комітет питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України своєму засіданні 28 лютого 2018 року дав роз'яснення щодо процедури призначення посаду звільнення посади Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, якому наголосив, враховуючи, порядок роботи Верховної Ради України визначається Конституцією України Регламентом Верховної Ради України, рішення призначення звільнення посади Уповноваженого Верховної Ради України прав людини частиною сьомої статті 208 Регламенту Верховної Ради України приймається Верховною Радою України відкритим голосуванням більшістю голосів народних депутатів України конституційного складу Верховної Ради України. тільки документ мене всієї Верховної Ради є роз'ясненням, діяти цій ситуації Верховній Раді України. сьогодні, проводячи дане питання, опираємося рішення регламентного комітету, був обраний якому дали кворум довіри. вам.
 Зараз запрошую виступів кандидатів, спочатку Денісову Людмилу Леонтіївну –  3 хвилини. запрошую Людмилу Леонтіївну трибуни. нагадую, регламент – 3 хвилин.
 ласка, пані Людмила.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Голово! колеги! громадяни! Україні першочергового захисту потребує право людини життя. Понад десять тисяч громадян загинули, забезпечити наше право мирне життя. цивільні, військові діти, є полонені, є засуджені. Докладу максимум зусиль захисту прав українців, представників кримськотатарського народу всіх, потребує захисту. Не залишимо без уваги внутрішньо переміщених осіб. Україні неLповинна існувати дискримінація будь-якою ознакою. Конституція України гарантує захист судом будь-яких прав людини громадянина.
 Виступаю комплексне впровадження широкомасштабної судової реформи. громадян хвилює право справедливий суд. Підтримую розвиток центрів безоплатної правової допомоги. адвокатській спільноті, громадським правозахисним організаціям, перші стають захист прав людини. Україні порушується стаття 6 Європейської конвенції захист прав людини основоположних свобод. Не виконуються затягуються часі виконання рішень національних судів. державу подано 12 тисяч заяв, об'єднані одну справу "Бурмич інші проти України", 7 тисяч очікують розгляду.
 2014 році уряд погодився моєю пропозицією міністра соціальної політики затвердив механізм виконання судових рішень першу чергу користь чорнобильців дітей війни, 172 тисячі чекають державних гарантій. треба закладати кошти, виконати рішення.
 колеги, однією головних проблем Україні є бідність, загострилась умовах війни.   
 даними звіту програми ООН 60 відсотків нашого населення перебувають межею бідності. є порушення прав людини позбавляє всіх інших прав. Через бідність відсутність гідної роботи, гідної заробітної плати, людина шукає заробіток кордоном. Трудова міграція є загрозою нашої України більшість наших мігрантів працюють нелегально. наражаються небезпеку стати жертвами торгівлі людьми. Україна повинна забезпечити захист правову допомогу своїх громадян. питання Уповноваженого прав людини.
 більшість випадків порушення прав людини інформують журналісти без свободи слова, без чесної журналістики, без права громадян інформацію неможливо побудувати державу, якій права людини будуть непросто декларацією, повсякденною реальністю. особливо важливо умовах гібридної інформаційної війни. Завжди буду підтримувати захищати права журналістів, першу чергу їх право професійну діяльність.
 народні депутати, виходимо того, люди створюються рівними наділені певними невідчужуваними правами: право життя…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
  ДЕНІСОВА Л.Л. ... право прагнення щастя. захищати їх права обов'язок. Розраховую вашу підтримку.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Дякую, пані Людмила.
  Я запрошую виступу кандидата посаду Уповноваженого Верховної Ради прав людини Андрія Володимировича Мамалигу.
 ласка.
  
 
 МАМАЛИГА  А.В.
 Слава Україні! Найвищими цінностями, визначають зміст спрямованість діяльності держави є людина, її права свободи. Парламентський контроль додержанням конституційних прав свобод людини здійснює Уповноважений Верховної Ради прав людини.
 Я, Андрій Мамалига, усвідомлюючи всю відповідальність перед народом України Верховною Радою України, звертаюся народних депутатів України пропозицією обрати мене Уповноваженим прав людини.
 Вже біля 20 років займаюся правозахисною діяльністю  статусі адвоката. моєму рахунку сотні кримінальних справ, виграні справи Європейському суді прав людини. Серед гучних політичних справ, яких брав участь – захист учасників акції "Україна без Кучми" 2001-2002 році. захист майданівців під час Революції Гідності в  2013-2014 роках.
 повернення із зони Антитерористичної операції, брав участь складі батальйону "Айдар", включився правозахисну діяльність захисту прав військовослужбовців добровольців судах України. Крім того, брав  участь  розробці багатьох законопроектів, саме, наприклад,  законопроект 3722 Інститут недопустимості доказів  оскарження повідомлення підозру запобіжні заходи.
 огляду є логічним бажання моєї команди правозахисників очолити важливий інструментарій, Уповноважений прав людини. Саме уповноважений праві запропонувати зміни законодавства України, які, разі схвалення парламентом Президентом, можуть радикально покращити умови тримання засуджених взятих під варту, сталінські СІЗО колонії мають піти минуле. Необхідно невідкладно приступити реформування судів першої інстанції, левова частина рішень проти України стосується саме  порушення статті 6 Конвенції прав людини, тобто права на  справедливий суд.
 Впевнений необхідності скасування деяких законів, порушують права людини, саме деяких норм Кримінального процесуального кодексу України,  прийнятих 2012 році. Парламент має невідкладно  втрутитися ситуацію, склалася адвокатурі України прийняття Закону адвокатуру адвокатську діяльність часів Януковича. Мало того, адвокатів без їх згоди зробили членами самоврядної асоціації, адвокатів утримання НААУ РАУ стягуються грошові побори, витрачаються…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершіть.
  
 МАМАЛИГА  А.В. … представництв Іспанії Туреччині. Викликає занепокоєння реформування соціальної сфери. Не обдумані часто неLвиважені кроки влади нівелюють соціальні пільги чорнобильців, інвалідів, ветеранів війни, учасників Антитерористичної операції. Визволення заручників кремлівських застінках стало предметом політичних домовленостей. вважаю, цього процесу має бути підключена громадськість. метою відкритості прозорості…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Але, вибачте, час вичерпаний, дуже вам.
 Колеги, зараз виступи фракцій груп. дуже прошу максимально бути лаконічним під час обговорення, встигли пройти порядок денний. прошу провести запис виступи фракцій груп.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України  ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, слова запрошується Юрій Павленко "Опозиційного блоку", прошу вас.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 народні депутати, головуючий, громадяни України, останні чотири роки рівень захисту прав людини Україні значно занепав. незалежність цілісність Інституту Уповноваженого прав людини є одним із ключових завдань сьогодні. Конфлікт сході і, наслідок, страждання грубі порушення прав мільйонів українських громадян, живуть окупованих, неLконтрольованих українською владою, території переселенців, людей українських громадян Криму. Зростаючий рівень бідності, утиски переслідування боку державних правоохоронних структур, псевдореформи: пенсійна, медична, освітня, децентралізації, мають красиву мету, насправді здійснюються повним ігноруванням прав людини Конституції України. Вартість реформ людському вимірі є занадто високою, страждає працездатне населення, старші люди, діти. Намагання підпорядкувати інтереси права людини завданням держави є основним викликом ігноруванням прав людини. Будь-яка чесна статистика людському розвитку нашої держави свідчить занепад правозахисної діяльності прав людини.
 Самі словосполучення терміни: "права людини", "права дитини" часто виголошуються високопосадовцями підстава їх порушення. Нездатність державних органів виконувати свої прямі функції призводить тотального порушення прав людини, права життя права самовиявлення.
 Саме ніколи потрібна незалежна, доброчесна, рівновіддалена політичних сил державних органів інституція, може гарантувати захист кожному. таких умовах, мій погляд, інститут Уповноваженого може стати саме таким органом. жаль, вже сам процес висунення, розгляду, зміна процедури голосування серйозно підривають довіру цієї інституції. першим викликом новообраного Уповноваженого стане: бути адвокатом влади, стати захисником людини проти сваволі влади.
 Вимоги "Опозиційного блоку" новопризначеного Уповноваженого прості. насамперед захист поновлення прав українських громадян неконтрольованих територіях переселенців, українських громадян Криму, чорнобильців, пенсіонерів, ветеранів, пацієнтів, відновлення політики захисту прав дитини дитини сироти дитини, стала жертвою військових дій.
 сподіваємося, Уповноважений якого обере Верховна Рада стане інституцією, якій будуть довіряти українські громадяни.
 Фракція "Опозиційного блоку" висловить свою позицію кандидатурі шляхом свого голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо висловлену позицію.
 ласка,  фракції Радикальної партії  Олег Ляшко. Прошу слова.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Сьогодні, превеликий жаль,  влада порушує більшість конституційних природніх прав громадян України: право працю, право безпечне довкілля, безпечне життя, право заробляти  достойно рідній країні годувати свою сім'ю, право медичне забезпечення, право забезпечену старість того, життя пропрацював чесно, достойно, потім, жаль, ходять люди, побираються смітниках того, щоб  елементарно прожити. Не працює закон, неLпрацює Конституція, можуть залізти кожного хату, відібрати життя майно, можуть рейдернути підприємство, було випадку  із фермерам Дніпропетровщині, людина не  встигла  померти, вже  забрали переписали майно.  як, наприклад, Марія Михайлівна Маріуполі, якою познайомився лікарні першій, яка  розказала, 44 роки стажу і  тисяча 400 гривень пенсії, таких людей мільйони пенсіонерів, які  неLмають права забезпечену старість. жаль, влада постійно порушує права людини. наше завдання фракції Радикальної партії, опозиційної команди, - захищати права людей, саме завдання Уповноваженого прав людини. жаль, займає цю посаду: пані Лутковська, тоді… досить навести факт, людей Майдані розстрілювали Офіс уповноваженого був  закритий.  Уповноважений,  який  мав виступи проти розстрілів українців просто збігла, втекла замість того, самій піти Майдан захистити українців. термін її повноважень скінчився. жаль, українці запам'ятають її людину, замість того, захищати їх, злякалась і  захищала владу і  банду Януковича. 
 хочемо, наступний Уповноважений прав людини незалежно буде обрана Людмила  Денісова – достойна наша колега, запропонований нашою фракцією  Андрій  Мамалига. Уповноважений має захищати неLвладу, неLвласну кишеню, принципи, Конституцію права українців особливо, права українців порушує влада. Уповноважений, лев, повинен стояти  кожного українця.  Чи українці, сидять по  тюрмах закордонах, беріть приклад американців євреїв, борються кожного свого кордоном. Отак повинні боротися кожного українця межами країни, мільйони заробітчан вернулися додому, мали можливість працювати, заробляти рідній країні, возз'єдналися сім'ї, тюрмах люди неLсиділи без вироків судів роками люди достойно жили рідній країні. Оце головне завдання уповноваженого, вас цього вимагаємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ "Батьківщини" Сергій Соболєв. Просимо вас, пане Сергій.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, Уповноважений прав людини – фактично окрема влада, є неLменша, ніж виконавча, судова, влада журналістська. маємо приклади таких уповноважених довгу історію нашої держави? думаю, повинні зробити висновки ключові: Уповноважений прав людини – особа, має право доступу будь-яких документів, має право доступу будь-яких судових засідань, має право доступу аналіз будь-яких обвинувачень, поки рішення неLухвалив суд. є неLменш важлива функція уповноваженого – фактично стадії, силові структури ухвалюють інші рішення, порушують права людини, саме особа повинна дуже швидко оперативно реагувати.
 нас було дуже довге обговорення фракції стосовно кандидатури, перш все, Людмили Денісової. нас є різні думки, фракція ухвалила наступне рішення. Є чітка позиція Закону Уповноваженого прав людини, стаття 5 6, чітко визначена процедура. Те, посилається регламентний комітет своєму рішенні, виключно є питання обрання Голови Верховної Ради, ніякого відношення питання Уповноваженого прав людини положення неLмає.
 прохання велике – врегулювати ключове питання, роздати бюлетені, організувати роботу лічильної комісії надати можливість депутатам проголосувати законний спосіб, визначений Законом Уповноваженого прав людини. інші тлумачення відносяться неLрегламентного комітету, виключних повноважень Конституційного суду України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Дякуємо, колега.
 запрошую зараз слова Руслана Сидоровича фракції "Самопоміч". ласка, пане Руслан.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 український парламент, український народе! Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". Питання, розглядаємо – питання обрання Уповноваженого прав людини є надзвичайно важливим усіх громадян. Потрібно зрозуміти, Уповноважений прав людини. людина, повинна стояти сторожі прав затриманих, ув'язнених. органи нас Україні опікуються даними питаннями? Міністерство юстиції Міністерство внутрішніх справ. Представником якої політичної сили пропонують обрати колегу пані Денисову? Представником партії "Народного фронту".
 чув багато позитивних відкликів колегу пані Денисову плані її організаційних здібностей, інших речей, говоримо зараз? говоримо те, людина, має стати посаді Уповноваженого прав людини, повинна неLдавати спокійно спати жодному цих відомств, повинна зайти кожну тюрму, кожен заклад, дробитися захисту прав будь-кого, знаходиться.
 Протягом минулого року із закликами парламенту щодо проведення неполітизованої об'єктивної процедури обрання Уповноваженого прав людини зверталися органи Моніторингова місія ООН Україні, Бюро демократичних інституцій прав людини ОБСЄ, Freedom House, Amnesty International, Європейська мережа національних інституцій прав людини. Зрештою, інші правозахисні організації.
 Позиція "Об'єднання "Самопоміч" полягає наступному. Уповноважений прав людини має бути неLполітик, має бути людина правозахисників, своє життя присвятила захисту прав людини, неLполітичній діяльності, правозахисній. неLпитання симпатій антипатій персоналій, питання, яких якостей людину вибираємо цю посаду.
 закликаємо провести широку дискусію серед правозахисних організацій обрати неLполітика цю посаду, правозахисника.
 Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз слова запрошується Мустафа Найєм. ласка.
  
 
 НАЙЄМ М.
 зараз хочу звернутися тих людей, 2011-му, 2012-му, 2013-му роках разом нами відстоювали Юрія Луценка Юлію Тимошенко тюрмах.
 нагадаю 24 квітня 2012 року. був журналістом, цьому залі обирали пані Лутковську. момент пан Яценюк опозиція кричала те, політично вмотивоване голосування. кричали, відкрите Уповноваженого прав людини – порушення всіх принципів політичних порушення всіх прав людини.
 момент сюди приїхав зал проконтролювати рішення пан Клюєв. зламав парламент, проголосували пані Лутковську, була ставлеником Партії регіонів.
 саме відбувається сьогодні. всіма принципами ООН, Паризькими принципами Уповноважений прав людини – має бути людина, віддалена усіх політичних партій. неLпридумав, міжнародні норми. цими нормами саме Уповноважений має бути обраний закритим голосуванням.
 норми, говорив пан Парубій, щодо Конституційного Суду, неLстосується зовнішніх органів, стосується внутрішніх правил парламенту, розповсюджуються лише обрання голови парламенту.
 Далі. Якщо вже говорити Закон Уповноваженого. жаль, вибачте, два кандидати втратили чинність 6 червня, неLмають зараз бути поставлені голосування.
 останнє, хочу сказати. усією повагою пані Денисової, дійсно, ставлюся великою повагою, бачив її роботу. зараз робимо: нас одній  політичній силі опиняться Національна поліція, пенітенціарна служба  Уповноважений прав людини. буде одній політичній силі.
 раз попереджую, чотири роки тому, шість років тому, цій залі опозиція кричала, порушення усіх прав норм. Зараз само ламаємо  через коліно зал, робила Партія регіонів. Чим завершила, знаємо. неLможемо ставити людину політично залежну на  посаду, має захищати права усіх людей, числі опозиції при владі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Володимир Михайлович Литвин запрошується слова.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати! Оскільки залі вирують пристрасті, існує побоювання, домовленості неLспрацюють, один одного кинуть, я, розрядити обстановку, почну розповіді однієї історії.
 Священик помітив церкві, один прихожанин час ревно молився, бив поклони. підійшов нього запитує:  "Що вас турбує, переживаєте, Бога звертаєтесь?" каже: "Я хочу  одного: мене була постійна робота, мене буде постійна робота, моя сім'я буде забезпечена". Священик сказав: "Це дуже гарне ваше намагання, вас помолюся. мені скажіть, ким працюєте". відповів: "Палачем".
 переконаний,  Уповноважений Верховної Ради  України прав людини – надзвичайно відповідальна посада. переконаний, Уповноважений прав людини повинен, по-перше, бути абсолютно позапартійний. І  думаю, що, судячи усього, наша колега буде підтримана, проголосую однієї умови, одразу заявить, складає повноваження  відмовляється участі політичних партіях, неLбуде підігрівати своїм колегам політичному партійному цеху почне виконувати обов'язки Уповноваженого прав людини, першу чергу щодо пенсійної реформи. можу зачитати лист одної жінки більше вісімдесяти років Харкова. мені каже: "Зачитайте народним депутатам, приймали рішення. пенсійна реформа, отримую пенсію тисячу 500 гривень мені немає, жити? запитайте ініціаторів тих, підтримував, тих, вилизував Кабінет Міністрів, мені дожити, скільки Бог відміряв?"
 таких питань безліч. просив звернути особливу увагу наругу щодо прав людини право власності. урахуванням цих обставин можемо приймати рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, останній виступ депутатських груп фракцій. фракції "Народного фронту" слово надається голові фракції Максиму Бурбаку. ласка, пане Максиме.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Пані головуюча, хотів одразу розпочати того, відповідно вимог статті 31 значок 1 Регламенту Верховної Ради заявляю наявний конфлікт інтересів зв'язку обговоренням цього питання, оскільки є колегою пані Денісовій фракції.
 тепер головне. "Народний фронт" беззаперечно підтримує кандидатуру Людмили Денісової посаду Уповноваженого прав людини. закликаємо народних депутатів долучитися цього голосування, проголосувати "за", переконаний, правильний вибір. Із запропонованих кандидатур Денісова найбільше відповідає цій посаді.
 Людмила Денісова – досвідчений політик державна діячка, двічі міністр соціальної політики. міністр соціальної політики розуміє потреби пенсіонерів, потреби людей, звертаються Уповноваженого прав людини. соціальна справедливість протидіяти дискримінації всіх сферах життя, правозахист – її ключова компетенція.
 хочу нагадати, пані Людмила Денісова найактивніше голова профільного комітету приймала участь прийнятті цій Раді пенсійної реформи. робила все, інтереси пенсіонерів стояли вище фінансових міркувань. Хочу нагадати всім, був цьому залі попередньому скликанні, пані Людмила Денісова разом мною була опозиційній фракції неLбоялась висказувати своє ставлення режиму Януковича.
 Хочу нагадати, розказували, людина, повинна бути віддалена політики повинна сповідувати інтереси громадян, знати їх захист. Людмила Денісова була Криму тепер неLможе туди повернутися. Її сім'я тепер переїхала Київ, живе тут. неLрозуміє інтереси наших громадян, зараз знаходяться тимчасово окупованих територіях?
 переді мною виступав один депутат, 12-му році бігав біглим Президентом записував інтерв'ю його, кепкував нього. деякі його колег під час запеклих подій Майдані лижах каталися. можу нагадати, пані Денісова була комендантом Жовтневого палацу. були штурми палацу, неLтікала звідти! стояла людьми захищала їх, неLробила все, робила пані Лутковська, закрила офіс нікого неLзнала, неLбачила, сховалась, неLзнала, продовжити режим Януковича! Хочу нагадати це.
 Тому, колеги, вважаю, наша кандидатура, кандидатура "Народного фронту" – пані Людмила Денісова – найбільше відповідає всім якостям готова стати відповідальним омбудсменом України. Вона, впевнений,  буде захищати соціальні інтереси всіх вразливих верств населення. раз закликаю проголосувати неї. хоче лишити Лутковську, то, ласка, неLголосуйте.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нас закінчились виступи депутатських груп фракцій. зараз 6 хвилин надається виступів народних депутатів України 2 хвилини, регламент. прошу записатися, ласка, 2 хвилини нас буде 3 виступи.
 колеги, перше слово надається Мустафі Найєму. комп'ютер його боці, система запису. ласка, пане Мустафа.
  
 
 НАЙЄМ М.
 раз звертаюсь своїх колег "Народного фронту", БПП, інших фракцій. ласка, подумайте, робите. Питання раз неLтому, особистість представник конкретної фракції, питання тому, обираємо людину, протягом 7 років буде піклуватися права всіх людей, числі, засуджені, числі, знаходяться в'язницях. Ситуація може змінитись, можемо опинитись іншій опозиції. зараз обираємо людину неLсебе, роки вперед. те, хтось десь катався лижах, ласка, вас прошу, можливо, десь вулиці говоріть іншим своїм колегам. само, ви, стояв Майдані, неLдає комусь нас права через коліно ламати зал змушувати голосувати людей, яких самі неLголосували 6 років назад, були опозиції.
 раз наголошую: термін придатності цих кандидатур, Закону Уповноваженого прав людини, завершився 6 червня минулого року. Має бути новий конкурс, нові кандидати, маємо обирати нових людей. раз підкреслюю: може бути завгодно, неLможе бути людина, представляю політичну партію. жаль, пані Денісова належить конкретної політичної партії. Не маю нічого проти цієї партії. ласка, оберіть людей, мають вагу… людей, займаються захистом прав людини. Багато правничих організацій, мають підтримати. головне, маємо… людина представляти має країну. жаль, зараз буде політично мотивоване голосування. вас дуже прошу цього неLробити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, надається зараз слово виступу нашому колезі пану Заболотному. Прошу вас слова.
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М. Дякую.
 Григорій Заболотний, Вінниччина, "Блок Петра Порошенка". колеги, хочу сказати те, працюючи багато років Вінницькій обласній державній адміністрації обласній раді, мав можливість спілкуватися Людмилою Леонтіївною керівником Міністерства соціальної політики. завжди знаходив  підтримку хочу підтвердити те, унікальна людина, вміє слухати вміє чути людей. Більше того, нею вирішував дуже багато проблем, стосувалися ветеранів війни, обездолених людей. людина великим авторитетом, великим стажем роботи, знає толк цій роботі.
 Більше того, попередньому скликанні нею теж працював декілька раз питання, виносились комітет, очолювала вирішувалися дуже оперативно, швидко ефективно. І, вважаю, Людмила Леонтіївна Денісова якраз людина, здатна забезпечити цю ділянку роботи. вміє працювати людьми, вміє працювати із органами державної влади, впевнений, зробить можливе, достойно представити себе цій посаді. закликаю своїх колег всіх цьому присутніх залі депутатів підтримати саме Людмилу Леонтіївну Денісову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо виступ.
 зараз "Народного фронту" надається слово пану Іванчуку. ласка, пан Іванчук.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пані головуюча друзі народні депутати! По-перше, заявляю конфлікт інтересів Закону Регламент Верховної Ради, перебуваю пані Денісовою одній фракції "Народний фронт".
 тепер суті. друзі, якщо хтось цьому залі підніме руку скаже, Людмила Денісова недостойна бути омбудсменом нашої країни, ласка. Але, говорите, процедура неправильна, хтось хочете таємно, неLтаємно, повторюю, омбудсмена вибирають депутати Верховної Ради України. І, хтось неLхоче, поміняли сьогоднішнього омбудсмена хоче сховатися таємне голосування, проголосувати проти, неLбійтеся, натисніть червону кнопку Людмилу Денисову, була комендантом Жовтневого Майдану, неLпредставляла ніяку політичну силу. представляла народ України, йшла ними барикади, відстояла останнього останнього дня.
 Тому, друзі, непотрібно спекуляцій, кращої людини  більшим серцем неLнайдемо. прошу всіх підтримати Людмилу Денисову посаді омбудсмена.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, зараз заключний виступ Ірини Геращенко, того переходимо голосування. прошу всіх зайти зал, прошу народних депутатів зайняти робочі місця. прошу голів фракцій запросити всіх депутатів зал.
 Отже, слово має Ірина Геращенко. Одна хвилина.
 ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 прошу дві хвилини, колеги, обговорюємо надзвичайно важливу тему. мою думку, сесійна зала заборгувала взагалі нинішнього скликання такій важливій темі права людини. євроінтеграція – першу чергу є права людини. посада є дійсно неLтільки дуже відповідальна, дуже  важка.
 щиро хочу побажати майбутньому омбудсмену першу чергу дійсно бути поза політикою, по-друге, дуже щільно працювати громадськими організаціями, по-третє, спиратися сесійну залу. хочу щиро подякувати пані Валерії Лутковській велику роботу, останні роки робила разом нашому форматі звільнення заручників. Повірте, ласка, важка непроста робота. докладала максимум зусиль того, потрапити наших політв'язнів Російській Федерації. жаль, Росія неLдала такого дозволу робила того, відбулося  звільнення наших заручників окупованих територій.
 буде чесно, якщо скажемо їй, дякуємо цю дуже важку роботу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 30 секунд. Завершуйте.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В.  Майбутньому омбудсмену хочу побажати першу чергу дійсно щирого серця, холодного розуму, позапартійності, спиратися громадські організації, спиратися нас. Моє плече, моя рука будуть підставлені протягнуті того, допомагати цій важкій роботі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, завершили обговорення. Переходимо прийняття рішення. дуже прошу усіх зайти зал, зайняти робочі місця приготуватись голосування.
 Отже, хочу нагадати: спочатку голосуємо призначення, звільнення попереднього уповноваженого голосуємо прийняття присяги. Зрозуміло, так?
 Отже, спочатку поставлю рейтингове голосування двох кандидатів: Денісову Мамалигу. потім того, набрав більше голосів, поставлю вже голосування. Отже, ставлю рейтингове голосування кандидатуру Денісової Людмили Леонтіївни посаду Уповноваженого Верховної Ради України прав людини. прошу усіх зайняти робочі місця прошу підтримати. Голосуємо. Рейтингове голосування. Прошу підтримати. Денісову, Денісову, будьте уважні!
     
 
 За-273
 Ставлю рейтингове голосування Мамалигу Андрія Володимировича. Прошу взяти участь рейтинговому голосуванні, ласка.
  
 
 За-111
 Отже, рейтингове голосування показало, Людмила, Людмила Леонтіївна має більшу підтримку залі. тому, відповідно статті 85 Конституції України, статті 208 Закону України "Про Регламент Верховної  Ради України" результатів рейтингового голосування, ставлю голосування питання призначення  посаду Уповноваженого Верховної Ради прав людини Денісову Людмилу Леонтіївну. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати, прошу голосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-280
 Рішення прийнято.
 оголошую призначення Денісової Людмили Леонтіївни посаду Уповноваженого Верховної Ради України прав людини. Прошу комітет разом Апаратом Верховної Ради України оформити постанови наслідки прийнятого нами рішення. Хочу зазначити, прошу дати мені подання зняття Людмили Денісової повноважень народного депутата України, його зможемо проголосувати наступного питання порядку денного.
 зараз переходимо наступного питання порядку денного. Наступне питання порядку денного призначення членів Рахункової палати. Присяга має бути подання комітету. маємо витримати технічну паузу, потім буде присяга.
 Відповідно пункту 16 частини першої статті 85 Конституції України, статті 20 Закону України "Про Рахункову палату", статті 208 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" Верховна Рада призначає посади членів Рахункової палати. статті 17 Закону України "Про Рахункову палату" Рахункова палата складається дев'яти членів Рахункової палати. Відповідно Регламенту подання комітету пропонується наступний порядок розгляду цього питання.
 Перше. Доповідь голови підкомітету питань державного фінансової контролю діяльності Рахункової палати Івана Івановича Крулька –  5 хвилин. Пане Іван, 5 хвилин.
 Друге. Виступи фракцій груп, потім виступи народних депутатів – 9 хвилин.
 Проведення рейтингового голосування допомогою електронної системи алфавітному порядку визначення дев'яти кандидатів найбільшою кількістю голосів. останнє, прийняття рішення списком, визначення підсумками рейтингового голосування. цього дев'яти обраних Голова Верховної Ради України запропоную кандидатуру голову Рахункової палати.
 зараз запрошую доповіді… Ніхто неLзаперечує проти цього порядку? визначений законом. запрошую доповіді голову підкомітету Івана Івановича Крулька – 5 хвилин.
 ласка,  пане Іван.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Андрій Володимирович! народні депутати!  Дорогі українці! Питання призначення нового складу Рахункової палати є надзвичайно важливим вже давно перезрілим. неLпотребує, мабуть, цьому залі додаткової агітації.
 Верховна Рада 4 квітня минулого року підсумками попереднього конкурсу неLпризначила новий склад Рахункової палати, жаль. І, керуючись частиною п'ятою статті 208.2 Регламенту Верховної Ради був оголошений новий конкурс. Відповідно 19 травня Комітет питань бюджету, минулого року, оголосив конкурс місячним строком подання документів.
 комітету надійшли документи 43 кандидатів. результатами спеціальної перевірки щодо 42 кандидатів інформації, перешкоджає зайняттю посади члена Рахункової палати, неLвиявлено. При цьому одного кандидата – Чорного – виявлено розбіжності відомостях декларацій, приводу чого зазначений кандидат відмовився надавати пояснення вересні відмовився участі повторному конкурсі. подальших заходах повторного конкурсу прийняли участь 42 кандидати.
 Відповідно наданої кандидатами інформації можна коротко охарактеризувати склад таким чином. 83 відсотки чоловіки подалися, 17 відсотків – жінки. 86 відсотків мають стаж державної служби, зокрема 12 є працівниками Рахункової палати, яких чотири діючих члени Рахункової палати два минулому працювали системі Рахункової палати. Чотири кандидати є сертифікованими аудиторами. Два кандидати є народними депутатами, один кандидат є депутатом місцевої ради. 17 кандидатів 40 відсотків мають вчені звання, яких чотири кандидати мають наукові ступені, 11 кандидатів мають наукові публікації. П'ять кандидатів мають корпоративні права здійснюють підприємницьку діяльність.
 Матеріали щодо всіх кандидатів червня  минулого  року розміщені сайтах Верховної Ради України Комітету питань бюджету.
 Крім того, одразу конкурсу матеріали були роздані сесійній залі всім народним депутатам. об'єктивної оцінки зваженого прийняття рішення  6 жовтня  2017 року комітеті було проведено  співбесіди з  кандидатами,   проведений конкурс, серед іншого включали тестування відповідно Регламенту Верховної Ради.
 підсумками проведених заходів повторного конкурсу було виявлено, 12 кандидатів неLвідповідають окремим вимогам, критеріям посаду члена Рахункової  палати, встановленим статтею 19  Закону Рахункову палату. Зокрема, це  кандидати: Белюк, Волощук, Георгіянова, Круш, Мовчан, Петренко, Проненко, Пукір, Радіонов,  Ціпан, Чайка, Чумакова. кандидат Петренко неLвідповідає вимозі щодо наявності фахового стажу роботи сфері  державного контролю аудиту, економіки, фінансів або  права неLменше 5 років. Його стаж 3,5 роки, йому було  повідомлено під час співбесіди. Детальну інформацію щодо  повторного конкурсу наведено в  оприлюдненому розданому народним депутатам рішенні  комітету.
 Комітет узагальнив своєму засіданні 15 листопада інформацію прийняв рішення  рекомендувати Верховній Раді України 23 кандидати посади члена Рахункової палати, саме: Борецький, Богун, Дідик, Дуборіз, Іванова, Лепак, Лесюк, Лук'янчук, Майснер, Наумова, Невідомий, Неволько,  Огонь, Пацкан, Пилипенко, Соловій, Толстанов, Угрин, Христофоров, Шулежко, Яременко, Яремчук Ясиновський. Таким чином маємо 23 кандидати, рекомендовані посаду члена Рахункової палати Комітету Верховної Ради України  питань бюджету.
 пропонується наступний порядок розгляду зараз цього питання. Спочатку пропоную, Голово Верховної Ради, проголосували  те, 19 кандидатур визнаються такими, неLпройшли рейтингове голосування. цього провести рейтингове голосування 23 кандидатурах, цього 9 кандидатів, обрали найбільшу кількість голосів, ставлять голосування  цілому склад Рахункової палати.
 Після  голосуємо постанову припинення повноважень діючих сьогоднішній день членів Рахункової палати, Голова Верховної Ради, визначаться, дев'ятки, буде обрана, запропонує одну кандидатуру голову Рахункової палати.
 Прошу зал підтримати саме порядок розгляду питання підтримати нарешті вже перезріле давно питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Пане Іван, уважно послухайте мене. пропоную механізм розгляду. Спочатку обговорення… Не відволікайте, я  звертаюся до…
 Пане Іване, спочатку проведемо обговорення, потім, буде концентрація залі, поставлю першим голосуванням, ставимо голосування тільки тих 23, кого підтримав комітет…
  
 КРУЛЬКО І.І. Ні, 19 – такі, неLпройшли, 23 – потім рейтингу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так! поставлю, буде концентрація залі, голосування, розглядаємо тільки 23-х. Потім 23-х алфавітним ставлю рейтингове голосування. Потім 9 тих, зайняли перші 9 позицій, ставлю голосування пакетом, того пропоную голову.
  
 КРУЛЬКО І.І.  того голосуємо Постанову припинення повноважень діючих…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так! Приймається такий? Тобто неLзараз голосуємо, неLвтратили голоси, безпосередньо перед рейтинговим голосуванням. Приймається.
 зараз проводимо обговорення спочатку фракцій, потім від  депутатів. прошу фракції групи записатися обговорення даному питанню. ласка.
 "Волі народу" слово має Пономарьов Олександр Сергійович.
 "Народного фронту" слово має Унгурян Павло Якимович. ласка, Павло Якимович.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 Слава Ісусу Христу! колеги, думаю, зробили важливі кадрові рішення, назріли перезріли вами усвідомлюємо. І, вітаючи колегу Людмилу Денисову із обрання дуже важливу посаду Уповноваженого Верховної Ради України питань захисту прав людей, бажаємо їй дійсно стати тим, буде захищати природні права людини, якими люди народжуються, невід'ємні права людини, відзначені загальній Декларації прав людини, є великим всеосяжним дороговказом всіх держав конституцій. Зараз розглядаємо неLменш важливе питання, є важливим вже фінансової конституції країни – щорічного державного бюджету, усіх дохідних видаткових програм щорічної фінансової конституції, Рахункова палата.
 Хотів подякувати членам нашого комітету, оскільки пройшли декілька циклів дуже глибокої роботи щодо кандидатур, щодо законодавчого забезпечення виходимо збалансоване рішення. Однозначно необхідно повністю оновити склад Рахункової палати. Однозначно необхідно, Рахункова палата незалежний орган оцінила зведений бюджет країни. маємо унікальну ситуацію, при якій місцеві бюджети рамках зведеного бюджету всієї крани наближаються показників державного бюджету. Децентралізація дала дуже великий поштовх наповненню дохідної частини місцевих бюджетів. сих пір увага Рахункової палати була передусім зосереджена бюджеті державному правильно. тепер бачимо, необхідно допомогти місцевим бюджетам із тим, аби ефективно використовували кошти, кошти, вами рамках реформ передали їм адміністрування користування цими коштами, неLтого, лежали депозитах, працювали людей.
 доленосне, важливе рішення. підтримуємо необхідність оновлення складу Рахункової палати. Бажаємо новому керівництву, буде обране сьогодні, успіху роботі захисті державних фінансів усіляких зазіхань неефективного використання. Давайте зробимо разом. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, фракції "Опозиційний блок" Ігор Шурма. місця будете виступати? Пану Скорику надає слово. ласка, пане Скорик.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 Депутат Скорик, фракція політичної партії "Опозиційний блок". пані головуюча, народні депутати, громадяни України! Питання, зараз буде розглядатися - щодо оновлення складу Рахункової палати, - згоден попереднім виступаючим, дуже дуже важливо нашої держави. Рахункова палата – інструмент контролю використанням бюджетних коштів, завжди нормальній країні повинен ефективно працювати, є тим інструментом, завжди нормальних європейських країнах є під контролем опозиції, опозиція має можливість через інструмент Рахункової палати контролювати владу.
 думаю, 4 роки, працює нинішня влада, кількість корупційних скандалів, вами мали можливість бачити країні, зайвий раз спонукає того, новий склад Рахункової палати працював максимально ефективно.
 жаль, розуміємо, керівництво Рахункової палати неLбуде руках опозиції, мало бути нормальній державі. Діючий парламент буде продовжувати, знову таки, жаль, хибну практику ігнорування прав опозиції контрольні функції цьому складі парламенту. опозиція  була проігнорована початку роботи, жоден комітет неLбув наданий представникам "Опозиційного блоку", неLпредставлені президії, жаль,  Верховної Ради, жаль, ситуація аналогічна буде відбуватися, розуміємо, Рахунковою палатою.
 розглядали питання Національного банку, цій залі звучали мільярдні суми, були розкрадені комерційних банків, великих малих, 90-ті,  були знищені, "Приватбанк", був приватизований, мені здається, новий склад Рахункової палати має бути одним із завдань перевірити роботу попереднього керівництва Національного банку  України. сьогодні, так, зробили важливу справу – відправили відставку пані Гонтареву, але, неLзробивши розслідування її діяльності, неLповернувши мільярдні кошти цих банків, їхніх власників бюджету країни, нормальної ситуації бюджетними коштами ніколи неLбудемо мати. числі повинні розуміти, що  потребує нормалізації сфера державних фінансів цілому. Роль цьому Рахункової палати нормальній державі вона  визначаюча. Незважаючи те, формування складу відбувається у, вважаю, неLнормальний спосіб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд. Прошу.
  
 СКОРИК М.Л. Бажаю новому складу Рахункової палати зробити щось корисне держави. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз слово надається виступу депутату фракції "Самопоміч" пані Остріковій.  Прошу, пані Тетяно.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Тетяна Острікова, фракція "Самопоміч". колеги, неLдивлячись те, в  2015 році було прийнято новий закон Рахункову палату, жаль, 2015 року парламент неLкористуємося  своїми конституційними  повноваженнями неLпризначаємо персональний склад цього органу. Натомість Рахункова палата – орган, який  покликаний контролювати чинну владу, в  повноваження цього органу входить  першу чергу проведення витрат державного бюджету, дуже важливо, використання кредитів, залучених державою спеціального фонду державного бюджету іноземних держав, банків міжнародних фінансових організацій. хочу звернути вашу увагу, розвинутих країнах Рахункова палата – незалежний зовнішній контролер державних фінансів, чиї члени голова повинні мати імунітет будь-яких змін політичній арені. неLмають бути залежними того, політична сила перемогла виборах.
 Рахункова палата має бути єдиною реальною загрозою системи правління, заснованій корупції, клептоманії, висновок Рахункової палати має стати справжнім вироком корупціонерам тим, розкрадає державні кошти. наше завдання неLпросто обрати прізвища персональний склад Рахункової палати, наше завдання – змінити наше ставлення змінити самі основи функціонування цього органу.
 Уряд має тремтіти того, Рахункова палата дала розгромний висновок тій іншій операції, Рахункова палата побачила неефективне, нецільове використання державних коштів. давайте визнаємо чесно, вами неLкористуємося цим органом. скажіть чесно, вас читав ефективні висновки Рахункової палати, яким потім були кримінальні провадження, яким корупціонери притягнуті відповідальності?
 говорить те, неLповністю усвідомлюємо корисність цих висновків. говорить те, Рахункова палата нами повну неLвикористовується. дивлячись те, довго формулюється, напрошуються, жаль, невтішні висновки. проводжу паралелі із НАБУ, проводжу паралелі із Державним бюро розслідувань. означає лише одне, влада опирається створенню незалежних контролюючих її органів дискредитує уже створення відтерміновує формування нових.
 закликаємо неLпросто обрати персональний склад Рахункової палати, зробити її дієвим механізмом парламентського контролю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останній виступ блоці виступів груп фракцій. ласка, пані Оксана Продан "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, вами зараз розглядаємо питання затвердження членів Рахункової палати, далі – Голови Рахункової палати. Питання, розглядалось бюджетним комітетом 15-го року. Конкурс був вперше зміни закону оголошений 15-му році. вами його один раз провалили, провели вдруге.
 Зараз бюджетний комітет вніс, рекомендує 23 кандидата. членам бюджетного комітету робочої групи, очолює Іван Крулько, те, підготували матеріали. прошу всіх вас проголосувати спочатку тих кандидатів двадцяти трьох, яких підтримуєте. Потім обов'язково неLзабудьте проголосувати тих дев'ятьох, яких вами разом рейтингово оберемо. потім проголосувати голову, того кандидата голову, якого внесе Голова Верховної Ради.
 мусимо вами проголосувати рішення. без складу, оновленого складу Рахункової палати антикорупційна діяльність, вами говоримо, антикорупційні органи, вами створили, працювати видатками державного бюджету доходною частиною державного бюджету неLможуть. Відповідно зараз вами голосуємо те, зменшити корупцію всіх органах державної влади.
 Прошу вас об'єднатися всім залом незалежно того, подобаються кандидати ні, потрібна боротьба корупцією ні. потрібно Україні.
 дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Оксана.
 Колеги, зараз маємо шанс обговорити питання нової Рахункової палати народних депутатів України. прошу записатися. Матимемо 8 хвилин, 4 виступи 2 хвилини. Прошу, колеги. відповідно 8 хвилин розпочинається вже, переходимо визначення цього питання. прошу повертатись потихеньку сесійної зали.
 ласка, Дмитро Білоцерковець. місця буде виступати, прошу мікрофон увімкнути.
  
 
 БІЛОЦЕРКОВЕЦЬ Д.О.
 колеги! Питання Рахункової палати є дуже важливим нашої країни. жаль, вже багато часу неLможемо його вирішити. Давайте нарешті вирішимо питання, проголосуємо кількісний склад оберемо голову.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ Остапа Єднака, ласка.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 колеги, закликаю зал відповідально поставитися даного голосування, що, власне, Рахункова палата орган зовнішнього державного аудиту контролю – надзвичайно важливий механізм. ефективний механізм повинен бути парламентського контролю саме бюджетними коштами. Справді більше 2 років прийняли новий повністю закон, відповідає міжнародним стандартам зовнішнього державного аудиту, але, превеликий жаль, неLспромоглися, думаю, через політизацію, надмірну політизацію даного процесу, обрати склад цього органу провести його реформування.
 Впродовж останніх декількох років зокрема багато наших колег парламенту відвідали багато іноземних держав, Швеції, зокрема минулому році були Литві. знайомилися досвідом роботи аналогів нашої Рахункової палати. Зокрема Німеччина дуже сильно допомагала розробці даного закону. Тобто є хороший міжнародний досвід. впевнений, оберемо новий склад Рахункової палати, іноземні країни будуть допомагати його реформуванні, написанні нових процедур, правил нового закону. парламенту потрібно обрати першу чергу якісний фаховий склад членів Рахункової палати.
 Ну, власне ложка дьогтю наших вами сьогоднішніх кадрових призначеннях – те, що, превеликий жаль, вважаю… поєднали Рахункову палату призначення омбудсмена і, превеликий жаль, пов'язали питання політизували призначення омбудсмена, неLмали цього права робити, особливо Революції Гідності, суспільство заслуговує незалежний неполітичний орган Уповноваженого прав людини. все-таки сподіваюся, посада Рахункової палати голови Рахункової палати неLбуде предметом політичних торгів, більш фахова компетентна людина займе цю посаду зможе впродовж 6 років наступних проводити якісний аудит державних коштів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, Сергій Шахов, слово. Мельничуку передає слово. ласка. Мельничуку передає слово.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 колеги, Сергій Мельничук. Рахункова палата являється одним із органів, який, дійсно, представлений того, контролювати виконавчу гілку влади.
 бажано, саме цю структуру найменше попадали люди, будуть зловживати цим покривати корупцію.
 Хочу звернути увагу, маємо звільнити старий склад, якого входить Яременко Олександр Степанович. нова злочинна влада хоче протягнути знов цю людину, заступником міністра економіки при Азарові, фактично повинен був люстрований бути, знов хочуть його протягнути новому складі.
 Є прохання неLпідтримати цю кандидатуру, неLпропустити, знову зловживали. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 І, ласка, зараз слова запрошується народний депутат Кишкар, Павло Кишкар.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар, "Народний рух України". Насправді, людям межами цього парламенту абсолютно байдуже, прізвища працюють Рахунковій палаті, 99,9 відсотків людей взагалі неLрозуміють функціонального призначення такого органу. це, насправді, добре, люди цього неLзнають, аби лишень орган працював виконував своє основне завдання контролю використання коштів державних, органів місцевого самоврядування, центральних органів виконавчої влади. А, насправді, лишень красивий звіт, красиві декламації, красиві зазначення вчинення злочинів, які, насправді, неLзавершуються кримінальними провадженнями, неLзавершуються посадками, неLзавершуються судовими вироками.
 допоки система неLбуде функціонально працювати працювати саме контроль використанням цих коштів, голосування персональний склад неLмає жодного значення.
 Любі колеги, потрібно звернути належну увагу цих звітів, вичитати їх, передати відповідні правоохоронні органи наполягати розслідуванні цих кримінальних справ повернені коштів, вкрадених коштів, платникам податків, використання їх призначенням.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, 30 секунд завершити пану Кишкарю. потім один виступ.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую, пані головуюча. Насправді, тільки-но завершив перечитувати звіт роботу використання коштів Міністерства молоді спорту, зазначені чіткі суми, були вкрадені відповідними посадовими особами. Можете вважати звернення відповідних правоохоронних органів народного депутата Кишкаря розслідувати справи вказані звіті Рахункової палати щодо діяльності Мінмолодьспорту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колего.
 Останній виступ цьому блоці, переходимо потім рейтингового голосування, дуже просимо колег повертатися робочі місця.
 зараз слово дається Оксані, надається Оксані Продан. Просимо, пані Оксана.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 Шановні  колеги, саме велике питання, стоїть відносинах між владою громадою, - питання довіри. Немає довіри Рахункової палати, неLзмінена того, відбувся Майдан Гідності, того, пройшли вибори Верховної Ради, Президента, місцевих органів влади. сих пір Рахункова палата простроченими абсолютно членами Рахункової палати працює.
 прошу вас зараз неLобговорювати кандидатури. Їх є 23, є кого вибрати. Голосувати приймати рішення, затверджувати новий склад Рахункової палати голову.
 дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колеги.
 нас Оксана дуже коротко виступила. Ще, якщо є бажання Радикальної партії, народного депутата Кириченка, нас є час... Ні, вже немає часу, вже все. Просимо залу повертатися всіх колег свої робочі місця.
 Пане Голово, ласка.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, обговорення завершено. переходимо прийняття рішення. прошу усіх народних депутатів зайти зал приготуватися прийняття рішення.
 нагадаю, яким чином буде відбуватися прийняття рішення. Спочатку голосування, парламент буде розглядати тільки тих, отримав підтримку комітеті, потім –  рейтингове голосування 23 кандидатів посаду членів Рахункової палати. того тих 9 кандидатів, які  під час рейтингового голосування наберуть найбільшу кількість голосів, буде поставлено голосування пакетом. того Голова Верховної Ради України тих 9 кандидатів одного них запропоную посаду голови Рахункової палати. тільки того будемо знімати депутатські повноваження, спочатку Уповноваженого прав людини,  потім новообраного голови Рахункової палати. Якщо пройдемо швидко вчасно, того встигнемо перейти Закону  4547 – зміни до  КПК. встигаємо, встигаєм, колеги. Зараз треба тільки злагоджено голосувати, були місцях, зараз буде етап фактично постійних голосувань, зайдіть в  зал, займіть робочі місця, буду один одному ставити пропозиції голосування.
 Перше моє повідомлення. хочу зачитати, Голови Верховної Ради України надійшла заява народного депутата України Лук'янчука.
 "Шановний Андрію Володимировичу! 15 березня 2018 року запланований розгляд Верховною Радою України питання призначення посаду членів Рахункової палати України. Інформую вас відкликання своєї кандидатури прошу її неLрозглядати".     
 Таким чином 23 кандидатів, затвердив комітет, буде розглядатись 22.
 Зараз  включіть мікрофон голові підкомітету Іванові Крульку, озвучив першу пропозицію голосування. ласка, пане Іван. 
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 колеги! зв'язку тим, Комітет Верховної Ради України питань бюджету рекомендував призначення членами Рахункової палати 23 , отже, 22 кандидатури рекомендує комітет. пропоную зараз кожне прізвище зараз назву. зараз маємо проголосувати тих людей, які, вважається, неLпройшли рейтингове голосування. Проголосувати потрібно кнопками "утримались" неголосуванням того, виконали повній мірі Регламент Верховної Ради.
 Отже, я  зачитую: Абасов, Белюк, Бєлов, Вижга, Волощук, Георгіянова, Круш, Мовчан, Пермяков, Петренко, Проненко, Пукір, Радіонов, Рев'юк, Савицький, Сєдих, Ціпан, Чайка, Чумакова. список 19 кандидатур, назвав. прошу Голову Верховної Ради поставити питання голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, уважно пильнуйте порядком. вилучення 19 людей, неLзробили підтримки. Зрозуміло всім, так? Отже, пропоную зараз підтримати позицію підкомітету, тих кандидатів, члени Рахункової палати, неLпідтримали підтримку комітету, вилучили переліку кандидатів. Вилучаємо 19. Зрозуміло? Прошу підтримати пропозицію голови підкомітету вилучення 19 кандидатів із списку претендентів. Голосуємо, важливо прошу всіх підтримати, прошу підтримати, прошу проголосувати. "За" голосувати. Дивіться, голосує Голова Верховної Ради, повторяйте ним, буде правильно. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
 Хлопці, раз пояснюю, неLслухаєте говорю, потім кричите, неLзрозуміло. вилучаємо 19 кандидатів, комітет неLпройшли підтримки, їх забираємо тих 19, рейтингове поставили тільки тих 22, комітет підтримав. Тепер зрозуміло мені п'ять раз пояснити? Зрозуміло. Отже, прошу підтримати.
 Отже, зеленою кнопкою голосуємо вилучення, вислучення  їх переліку. Зрозуміло? Треба якісь підказки? Достатньо.
 Отже, "за", вилучили 19 чоловік. Отже, приготувались, прошу підтримати пропозицію Івана Крулька вилучити переліку кандидатів 19 кандидатів, які… вважали такими, неLпройшли голосування, рейтингове голосування. Прошу проголосувати прошу підтримати. Прошу голосувати "за". Прошу – "за". – "за". Прошу підтримати – "за", голосуємо.
  
 
 За-269
 Вилучили.
 Тепер починаємо рейтингове голосування 22 кандидатів, підтримані були комітеті. буду їх ставити алфавітному порядку, вже, колеги, орієнтуйтесь голосуйте. буду говорити повільно, могли проголосувати.
 Наголошую, зараз рейтингове голосування, потім дев'ять тих, набрали найбільшу кількість голосів, пакетом поставлю затвердження. буде воля залу, якою буде воля залу, тільки варіант зможу поставити. Зрозуміло? Переходимо? починаю зачитувати.
 Перше. Барецький Володимир Іванович. підтримує цю кандидатуру, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-57
 Богун Віктор Павлович. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-258
 Дідик Андрій Миколайович. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-273
 Дуборіз Володимир Анатолійович.
  
 
 За-13
 Іванова Ірина  Миколаївна. Прошу проголосувати, прошу  підтримати.
  
 
 За-226
 Лепак  Роман Іванович. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-35
 Лисюк  Тарас Васильович. Прошу проголосувати, прошу  підтримати.
  
 
 За-30
 Майснер Андрій Васильович.
 Отже, Майснер Андрій Васильович.
  
 
 За-246
 Наумова Олена Олександрівна.
 Я  Апарат прошу фіксувати результати.
 Наумова Олександра Олександрівна.
  
 
 За-13
 Невідомий Василь Іванович.
  
 
 За-251
 Неволько В'ячеслав Анатолійович.
  
 
 За-150
 Огонь Цезар Григорович. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо! Голосуємо, колеги.
  
 
 За-264
 Пацкан Валерій Васильович. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо. 
  
 
 За-345
 
 Пилипенко В'ячеслав Павлович. Прошу голосувати.
  
 
 За-118
 Соловій Михайло Миколайович.
  
 
 За-34
 Толстанов Михайло Костянтинович. Прошу голосувати.
  
 
 За-71
 Угрин Іван Богданович, ласка.
  
 
 За-15
 Христофоров Денис Ігоревич, ласка.
  
 
 За-16
 Шулежко Марія Яківна.
  
 
 За-56
 Яременко Олександр Степанович.
  
 
 За-217
 Яремчук Ігор Миколайович.
  
 
 За-228
 Ясиновський Іван Григорович. останнє голосування. Прошу голосувати. Прошу  підтримати.
  
 
 За-162
 Тепер, колеги, прошу Апарат подати мені перелік 9 чоловік, здобули перші місця під час рейтингового голосування. Регламенту, рейтингового голосування переходимо остаточного голосування. відповідно частини п'ятої статті 208 Регламенту Верховної Ради, поставлю голосування список тих дев'яти кандидатів, набрали підсумками рейтингового голосування найбільшу кількість голосів. дуже прошу Апарат Верховної Ради, секретаріат дуже уважно вивірити подати мені дев'ять кандидатів, здобули найвищу кількість голосів. того, нагадаю, запропоную дев'яти кандидатів, будуть обраними, якщо будуть обраними, одного кандидатів голову Рахункової палати.
 прошу всіх неLрозходитись, голосування відбудеться буквально одну-дві хвилини. прошу усіх залишатись робочих місцях, поки Апарат готує перелік дев'яти кандидатів. Зараз перейдемо наступних голосувань.
 Отже, прошу, пане Михайле, надати мені перелік. зараз перелік зачитаю. впевнений, багато депутатів фіксували. якщо Апарат допустив якусь помилку, зможете виправити під час перерахування.
 І, таким чином, починаю зачитувати тих дев'ять кандидатів, здобули найвищу кількість голосів: Пацкан – 345, Дідик – 273, Огонь – 264, Богун – 258, Невідомий – 251, Майснер – 246, Яремчук – 228, Іванова – 226 Яременко Олександр Степанович – 217. було? було, справедливо.
 Отже, ставлю голосування призначення членами Рахункової палати осіб, були мною щойно названі переможці рейтингового голосування. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-263
 Давайте привітаємо членів Рахункової палати призначенням  відповідальні посади. Рішення прийняте.
 тепер, колеги, хочу 208 статті Регламенту Верховної Ради України статті 20 Закону України "Про Рахункову палату" голова Рахункової палати призначається посаду Верховною Радою  України поданням Голови… поданням Голови Верховної Ради України, тобто моїм. Відповідно  вимог законодавства вношу подання  призначення посаду  голови Рахункової палати члена Рахункової палати Пацкана  Валерія Васильовича – прошу проголосувати, прошу підтримати – переможця рейтингового голосування. справедливо, позиція справедлива.
 Прошу проголосувати підтримати моє подання  Валерія Васильовича Пацкана голову Рахункової палати. Прошу голосувати, прошу підтримати.   Прошу підтримати.
  
 
 За-309
 Верховна Рада України прийняла рішення призначення Валерія  Пацкана головою Рахункової палати України.
 Колеги, неLрозходьтесь! важливе рішення, зараз два рішення. позбавлення  депутатських повноважень наших новообраних керівників.
 Валера! Добре, зараз буде голосування позбавлення  депутатських повноважень Денісової Пацкан. ласка,  одну хвилину, Валерій Пацкан.
 Валерій, одна хвилина. Одна хвилина.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 колеги! всім довіру. 345 голосів – рівень довіри до  нової Рахункової палати. хочу вас запевнити,  цей  орган буде працювати по-новому. Не по-новому, було деяких лозунгах. обіцяю вам, новий орган буде звітувати  вас парламенті. обіцяю вам, всі   перевірки, будуть проведені, будуть відзвітовані цій трибуні. сподіваюсь вашу довіру, вашу співпрацю довіру. вітаю всіх членів Рахункової палати обранням.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, нас важливі дуже голосування. прошу всіх бути місцях. Позбавлення депутатських повноважень, потім ліквідація старих органів, будьте місцях. Зараз буде кілька голосувань.
 Отже, відповідно пункту 1 частини другої статті 81 Конституції України народний депутат України Денісова Людмила Леонтіївна написала заяву складення нею депутатських повноважень зв'язку призначенням її посаду Уповноваженого Верховної Ради України прав людини. Питання неLпотребує включення порядку денного сесії.
 відповідно статті 81 Конституції України ставлю голосування пропозицію дострокове припинення повноважень народного депутата України Денісову Людмилу Леонтіївну. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Підтримайте, колеги, прошу проголосувати, прошу підтримати. зняття повноважень. слухайте Голову Верховної Ради. Прошу підтримати, голосуємо за… прошу підтримати. технічне, важливе питання.
  
 
 За-285
 Рішення прийнято.
 Людмила Денісова зможе приступити повноважень Уповноваженого. Вітаємо!
 Прошу Комітет питань Регламенту разом Апаратом оформити постанову наслідками прийнятого нами рішення.
 Наступне. Відповідно пункту 1 частини другої статті 81 Конституції України народний депутат Пацкан Валерій подав заяву складення ним депутатських повноважень.
 Відповідно статті 81 Конституції України ставлю голосування пропозицію дострокове припинення повноважень народного депутата України Пацкана Валерія Васильовича. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо уважно, прошу підтримати.
  
 
 За-279
 Рішення прийнято.
 прошу Комітет питань Регламенту разом Апаратом оформити постанову наслідками прийнятого нами рішення.
 Тепер, колеги… вітаю, пане Валерій, позбавленням мандату.
 Колеги частиною першою статті 217 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України", статтею 7 Закону України Уповноважений Верховної Ради прав людини при вступі посаду складає присягу пленарному засіданні Верховної Ради України.
 складення присяги трибуну запрошується Уповноважений Верховної Ради України прав людини Денісова Людмила Леонтіївна. того припинимо повноваження Лутковської. ласка, Денісова Людмила Леонтіївна запрошується складення присяги. ласка.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. колеги! хотіла подякувати високу довіру, надали мені. знаєте, мене якась перемога нове завдання моєму житті. що, розумієте, маленька дівчинка була приморського города Архангельська. Потім переїхала України стала чотири рази народним депутатом, двічі міністром. зараз буду захищати права всіх людей нашої країни, неLбули, під вашим парламентським контролем. це.
 відповідно Закону України "Про Уповноваженого Верховної Ради України прав людини" Уповноважений неLможе бути членом будь-якої політичної партії. оголошую зупинення членства політичній партії "Народний фронт" передаю відповідну заяву. написано чітко.
 Я, Денісова Людмила Леонтіївна, заступаючи посаду Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, урочисто присягаю чесно сумлінно захищати права свободи людини громадянина, добросовісно виконувати свої обов'язки, додержуватися Конституції України законів України, керуватися справедливістю власною совістю. Зобов'язуюся діяти незалежно, неупереджено, інтересах людини громадянина.
 всім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Вітаємо, пані Людмила.
 зв'язку із складенням присяги новообраним Уповноваженим Верховної Ради України прав людини належить невідкладно прийняти рішення звільнення із займаної посади Лутковської Валерії Володимирівни.
 відповідно пункту 17 частини першої статті 85 Конституції України ставлю голосування питання звільнення Лутковської Валерії Володимирівни посади Уповноваженого Верховної Ради України прав людини. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Прошу проголосувати. Уважно, кожен голос. Голосуємо. Уважно! Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати уважно всіх.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 Прошу профільний комітет разом Апаратом оформити постанову наслідками прийнятого нами рішення.
 І, колеги, зараз кадровим питанням останнє голосування. метою забезпечення правових норм належить невідкладно прийняти рішення звільнення голови інших членів Рахункової палати, строк повноважень яких закінчився.
 Проект Постанови № 4283 звільнення Голови інших членів Рахункової палати доповість голова підкомітету Комітету питань бюджету Іван Крулько. ласка…
 ставлю голосування прийняття цілому проект Постанови № 4283 звільнення Голови інших членів Рахункової палати. Прошу проголосувати, прошу підтримати. важливе, технічне, важливе питання. Прошу підтримати, колеги, звільнення членів Рахункової палати колишніх. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-248
 Рішення прийнято.
 Постанову прийнято, колеги. вітаю всіх потужним кроком парламенту. перед нами одне важливе питання, надважливе питання. прошу усіх залишатися робочих місцях.
 хочу повідомити, наступний порядку денному проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення кримінального судочинства .
 теж хочу повідомити, колеги, протягом кількох останніх днів відбулась інтрига навколо цього проекту закону, і, мою думку, був несправедливо звинувачений колега Андрій Лозовий. хотів би, зал справедливо сприйняв цю позицію. вважаю, завдання залу знаходити порозуміння, неLсварку. вважаю, повинні зняти усі обвинувачення проти Андрія Лозового, буде гідно, по-партнерськи, забезпечить прийняття цієї постанови. Кожен, неLполітичного піару, прийняття важливих державницьких рішень, має мене почути, маємо своїх виступах бути гідними, маємо спільно підтримати цю постанову.
 переходимо її розгляду. прошу підтримати пропозицію розгляду її скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати скорочену процедуру. Проект Закону 7547. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою 7547. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-204
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата Острікову Тетяну Георгіївну. Прошу бути лаконічною, неLвтратили голоси. оголошую продовження роботи 15 хвилин.
 ласка, пані Тетяна. хочу повідомити, розгляд цього законопроекту прийшов Генеральний прокурор, теж йому дам обговоренні слово  виступу.
 ласка, пані Тетяна.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, вашій увазі пропонується законопроект 7547, виправляє недоліки ухвалених змін Кримінально-процесуального кодексу. Наголошую, зміни були ухвалені фракціями коаліції. вже можуть вступити силу призвести колапсу судової правоохоронної системи.
 мене руках випуск судово-юридичної газети, новели Кримінально-процесуального кодексу юристи, слідчі, прокурори судді називають "судовим Армагеддоном" повним колапсом, якщо разі, якщо набудуть чинності, призведуть затягування розумних строків досудового розслідування надмірного перевантаження слідчих судів.
 народні депутати "Самопомочі", інших фракцій підготували законопроект, виправляє недоліки щодо трьох основних позицій. саме, знаєте, відсьогодні слідчі повинні звертатися клопотаннями надання дозволу обшук, надання дозволу арешт майна призначення експертизи суду неLмісцем знаходження свого органу досудового розслідування, суду обласний центр. фактично 25 судів Україні.
 само відсьогодні експертизи усіх кримінальних провадженнях будуть призначатися неLпостановою слідчого неLзверненням захисника, слідчий повинен буде звертатися слідчого судді. Знову тих 25 судів. якщо оми говоримо центральні правоохоронні органи, фактично Шевченківський Печерський суд. хочу звернути вашу увагу кілька речей. слідчі отримують талончики Печерському суді два тижні. Шевченківський  суд – місяць. Експертизи Київському науково-дослідному інституті судових експертиз призначаються січень 2019 року.
 Наступною зміною, пропонуємо – вилучити тексту Кримінального процесуального кодексу положення, роблять можливим оскарження повідомлення підозру. разі, якщо суд…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. вважаємо, перенесення цієї стадії оскарження підозри таку  ранню стадію фактично означає розгляд справи суті суперечить засадам кримінального судочинства.  зв'язку викладеним, просимо ухвалити законопроект тій редакції, якій поданий авторами. позицію розділення  підходів експертизи строків досудового слідства висловлену комітетом,  "Самопоміч" неLпідтримує.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 комітету запрошується слова Антон Геращенко. ласка, включіть мікрофон.
    
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 народні депутати! Головуючий! український народе! Дійсно, 00:00 годин починається судовий правоохоронний колапс. жаль, цього колапсу призвела Верховна Рада України, може все. прийняли правки зміни процесуальних кодексів, жаль суперечать здоровому  глузду. того, їх виправити,  група  авторів, числі мною, Тетяною Остріковою, Оленою Сотник, Мустафою Найємом, подали законопроект 7547. Однак, під час його пророблення комітеті консультування фракціях, виникла потреба його доопрацювати без цього неLбуло голосів.  Вчора комітеті провели його повторне заслуховування звіту робочої  групи  під моїм керівництвом. запропонували його прийняти сьогодні, був консенсус серед фракцій техніко-юридичними правками, правками суті, зараз зачитаю під стенограму.
 зв'язку виключенням змін Закону України "Про судову експертизу" назву закону викласти такій редакції: " внесення змін Кримінально-процесуального кодексу щодо удосконалення кримінального судочинства".
  Пункт 2, пункті 1 розділу підпункт 3 викласти такій редакції. Пункт 3 статті 219 частину першу третю викласти редакції: "Пункт 1. Досудове розслідування має бути закінчено: протягом одного місяця дня повідомлення особі підозру вчиненні кримінального проступку, протягом двох місяців дня повідомлення підозрюваному вчинення злочину.
  Пункт 3. Строк із дня винесення постанови зупинення кримінального провадження дня її скасування слідчим суддею винесення постанови відновлення кримінального провадження, строк ознайомлення матеріалами досудового розслідування сторонами кримінального провадження порядку, передбаченому статтею 290 цього кодексу, неLвключається строки, передбачені цієї статтею".
 Доповнити частиною шостою такого змісту:
 "Пункт 6. Строк досудового розслідування кримінального провадження щодо злочинів, передбачених розділами VII, XVII XVIII Особливою частиною, статтями 190 191 Кримінального кодексу, моменту внесення відомостей кримінальне правопорушення єдиного реєстру досудових розслідувань дня повідомлення особі підозру становить:
 1) шість місяців - кримінальному провадженні щодо кримінального проступку, 12 місяців - кримінальному провадженні щодо злочину невеликого середньої тяжкості, 18 місяців - кримінальному провадженні щодо тяжкого особливо тяжкого злочину". Після…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу додати хвилину.
  
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю. 5 хвилин, важливо нам, жаль, приходиться виправляти наші помилки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Додайте 5 хвилин, ласка.
  
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю. підпункту 3 доповнити новим підпунктом 4 такого змісту: "частину першу статті 220 слів "здійснюється провадження" доповнити словами "іншої особи права законні інтереси якої обмежуються під час досудового розслідування".
 зв'язку цим, підпункти 4-13 вважати відповідно підпунктами 5-14.
 Підпункт "б", підпункту 5 викласти такій редакції: "підпункти 7 8 частини третьої підпункт 5 частини п'ятої викласти такій редакції: "речі, документи осіб, плануються відшукати, їх зв'язок із вчиненим  кримінальним правопорушенням; обґрунтування того, доступ речей, документів відомостей, можуть них можуть міститися неможливо отримати органам досудового розслідування добровільному порядку шляхом витребування речей, документів, відомостей відповідно частини другої статті 93 цього Кодексу, допомогою інших слідчих дій передбачених цим Кодексом, доступ осіб, яких планується відшукати, - допомогою інших слідчих дій, передбачених цим Кодексом.
 Зазначена вимога поширюється випадки проведення обшуку під час розслідування злочинів передбачених розділами VII, ХVII, ХVIII Особливої частини, стаття 190 191 Кримінального кодексу України".
 "Пункт 5. встановлених обставин обшуки є найбільш доцільним ефективним способом відшукання вилучення речей, документів, мають значення досудового розслідування, встановлення місцезнаходження розшукуваних осіб, заходом, пропорційним  втручанню особисте сімейне життя особи".
 Підпункт "а" підпункту 6 викласти в  такій редакції: "а) частину першу викласти такій редакції: "експертиза проводиться експертом зверненням сторони кримінального провадження дорученням слідчого судді суду, якщо з'ясування обставин, мають значення кримінального провадження необхідні спеціальні знання. Не допускається проведення експертизи з'ясування питань права.
 Експертиза під час розслідування злочинів, передбачених розділами VII, ХVII, ХVIII Особливої частини, статтями 190 191 Кримінального кодексу, проводиться лише дорученням слідчого судді, наданим клопотанням сторони кримінального провадження порядку, передбаченому статтею 244 цього Кодексу".
 Водночас вношу пропозиції, абзац 2 частини першої статті 242 редакції комітету виключити.
 Абзац другий підпункту "а" підпункту 8 викласти такій редакції: "Розгляд слідчим суддею клопотання залучення експерта, проведення експертизи."
 Підпункт 8 доповнити підпунктом "в"такого змісту:
 "Доповнити частиною десятою такого змісту: "У разі, якщо з'ясування обставин, мають значення для  кримінального провадження  щодо  злочинів, передбачених розділами VII, XVII, XVIII Особливої частини, також  статтями 190, 191 Кримінального кодексу, необхідні  спеціальні знання, сторони кримінального  провадження мають право звернутися з  клопотання про  проведення експертизи  слідчого суді.
  Слідчий суддя  задовольняє клопотання, якщо  особа, звернулася з  відповідним клопотання доведе щодо вирішення питань, мають істотне значення для  кримінального провадження щодо злочину передбаченими частинами VII, XVII, XVIII Особливої частини, статтями 190, 191 Кримінального кодексу необхідно залучення  експерта. цьому разі слідчий суддя самостійно визначає експерта, якого необхідно залучити, експертну установу, якій необхідно  доручити проведення експертизи".
 Водночас, вношу пропозицію: абзаці першому частини десятої статті 242 редакції комітету "сторони кримінального провадження мають  право звернутися  клопотанні проведення експертизи слідчого судді" замінити словами: "сторона  обвинувачена  звертається з  клопотання і  проведення  експертизи слідчого суді".  
 підпункту 8 доповнити новими підпунктами 9,10,11 такого змісту: "Пункт 9. статті 284: частині першій: пункт 10 редакції Закону України  від  3 жовтня 2017 року №2147-VIII вважати пунктом 11та викласти такій редакції: "Пункт 11. повідомлення особи підозру  закінчився строк досудового розслідування,  визначений статтею 219 цього Кодексу".
 абзаці  тринадцятому  слова цифри "визначений статтею 219 цього  Кодексу закінчився" замінити словами цифрами "визначений частиною шостою статті 219 цього Кодексу закінчився".
 за  пропозицією комітету Головного юридичного управління  цих слів додати слова "або його неLбуло продовжено", далі - тексту.
 Абзац другий  частини четвертої цифр "10" доповнити цифрами "11" , пропозицією комітету Головного юридичного  управління виключити зазначені  зміни.
 вже скоро закінчую, друзі, ну, жаль, просто виправляємо ті  помилки, були зроблені.
 Стаття 10, статті  294, 295 290 підпункт перший викласти такій редакції:
 "Стаття  294. Загальні положення  продовження строку досудового розслідування.
  Якщо внаслідок складності провадження неможливо закінчити досудове розслідування кримінального проступку строк, зазначений пункті 1 частини першої статті 219 цього Кодексу, може бути продовжений межах строку, встановленого пунктом 1 частини другої статті 219 цього Кодексу районним, міським іншим, прирівняним нього прокурором.
 Якщо досудове розслідування злочину, досудове слідство, неможливо закінчити строк, зазначений пункті 2 частини першої статті 219, може бути продовжений межах строків, встановлених пунктами 2, 3  частини 219 цього Кодексу: 1) до  трьох місяців - керівником… "
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте можливість завершити.
  
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю. "… трьох місяців – керівником місцевої прокуратури; шести місяців – керівником регіональної прокуратури його першим заступником заступником; дванадцяти місяців – Генеральним прокурором його заступником.
 Три. Строк досудового розслідування злочину може бути продовжений трьох місяців, якщо його неможливо закінчити внаслідок складності провадження, шести місяців - унаслідок особливої складності провадження,  дванадцяти місяців - унаслідок виняткової складності провадження.
 Стаття 295. Порядок продовження строку досудового розслідування.
 Перше. Продовження строку досудового розслідування кримінального правопорушення здійснюється клопотанням слідчого прокурора, здійснює нагляд додержанням законів під час проведення цього досудового розслідування.
 Друге. клопотанні продовження строку досудового розслідування зазначається:
 1) Прізвище, ім'я, батькові підозрюваного.
 2) Найменування, номер кримінального провадження.
 3) Суть повідомлення підозри правова кваліфікація кримінального правопорушення із зазначенням статті, частини статті Закону України "Про кримінальну відповідальність", вчиненні якого підозрюється особа.
 4) Посилання докази, якими обґрунтовується підозра.
 5) процесуальні дії, проведення завершення яких потребує додаткового часу.
 6) Зазначення результатів цих процесуальних дій цього судового розгляду.
 7) Строк, необхідний проведення завершення процесуальних дій.
 8) Обставини, перешкоджали здійснити процесуальні дії раніше.
 Третє. Копія клопотання вручається слідчим прокурором, здійснює нагляд додержанням законів під час проведення цього досудового розслідування, підозрюваному його захиснику неLпізніше ніж п'ять днів подання клопотання прокурору, уповноважений розгляд питання продовження строку досудового розслідування.
 Підозрюваний, його захисник мають право подання клопотання про  продовження строку досудового розслідування, подати слідчому прокурору, ініціює питання, письмове заперечення, обов'язково долучається клопотання разом ним подаються прокурору, уповноваженому його розгляд.
 Прокурор, уповноважений розглядати продовження строку досудового розслідування, зобов'язаний розглянути клопотання неLпізніше трьох днів дня його отримання будь-якому разі дня його отримання, будь-якому разі спливу строку досудового розслідування.
 Рішення прокурора продовження строку досудового розслідування відмову такому продовженні приймається формі постанови."
 Вже скоро, друзі, ну, раз кажу, неLробили помилок, цього неLбуло б.
 Стаття 200... Верховна Рада, жаль, проголосувала кодекси.
 "Стаття 295 прим.1. Особливості порядку продовження строку досудового розслідування слідчим суддею.
 Перше. випадках, якщо неможливо закінчити досудове розслідування строк, передбачений частиною шостою статті 219, продовження строку досудового розслідування здійснюється підставі ухвали слідчого судді, постановленої відповідним клопотанням прокурора слідчого.
 клопотанні продовження строку досудового розслідування повідомлення особі підозру зазначається: перше – найменування кримінального провадження; друге – слідчі інші процесуальні дії, проведені під час кримінального провадження; третє – обставини, перешкоджають здійснити інші необхідні процесуальні дії раніше; строк, необхідний проведення завершення процесуальних дій; п'ять – інші відомості, обґрунтовують необхідність продовження строку досудового розслідування.
 клопотання мають бути додані оригінали копії документів інших матеріалів, якими прокурор, слідчий обґрунтовують доводи клопотання, витяг Єдиного реєстру досудових розслідувань щодо кримінального провадження, рамках якого подається клопотання. При цьому слідчий, прокурор зобов'язаний зазначити відповідному клопотанні найкоротший строк, достатній потреб досудового розслідування. Слідчий суддя, встановивши, клопотання, подане без додержання вимог цієї статті, повертає його прокурору, слідчому, поставляє ухвалу.
 Слідчий суддя відмовляє задоволенні клопотання продовження строку досудового розслідування повідомлення особи підозру разі його протиправності необґрунтованості.
 відмову задоволенні клопотання продовження строку досудового розслідування слідчим суддею поставляється вмотивована ухвала.
 Ухвала слідчого судді продовження строку повинна... загальним вимогам досудових рішень, передбаченим цим кодексом, містити повний визначений строк досудового розслідування.
 Шосте. Ухвала слідчого судді, прийнята результатами розгляду клопотання продовження строку досудового розслідування, оскарженню неLпідлягає.
 Одинадцяте. главу 24 включити статті 296, 297 такого змісту:
  "Стаття 296. Задоволення клопотання продовження строку досудового розслідування.
 Прокурор задовольняє клопотання продовжує строк досудового розслідування, якщо переконається, додатковий строк необхідний отримання доказів, можуть бути використані під час судового розгляду, проведення завершення проведення експертизи, умови того, дії неLмогли бути здійснені завершені раніше об'єктивних причин.
 Якщо прокурор задовольняє клопотання слідчого, прокурора, визначає новий строк досудового розслідування. Прокурор зобов'язаний визначити найкоротший строк, достатній потреб досудового розслідування.
 разі необхідності прокурор перед спливом продовженого строку може повторно звернутися клопотанням продовження строку досудового розслідування порядку, визначеному цим параграфом, межах строків, встановлених частиною другою статті 219 цього Кодексу".
 Вже закінчую, друзі.
 "Стаття 297. Відмова задоволенні клопотання продовження строку досудового розслідування
 Прокурор відмовляє задоволенні клопотання продовженні строку досудового розслідування разі, якщо слідчий, прокурор, звернувся клопотанням…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Антон, багато читати? Антон?
  
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю. Один лист, один лист, хлопці!
 Друзі, раз хочу сказати, повірте, мені неLдуже подобається процедура, мені неLдуже подобається, мені приходиться робити, зробили вами заручниками усі правоохоронні органи, усю країну. прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, закінчуйте.
  
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю. Тому, прошу, дайте мені закінчити, прочитати. того кожен визначитися. Той, неLхоче, ласка, неLголосуйте, хай той, неLголосуватиме, підтримує те, наша правоохоронна система буде летіти прірву.
 "Друге. разі відміни продовженні строку досудового розслідування, прокурор, здійснює нагляд додержанням законів під час проведення цього досудового розслідування, зобов'язаний протягом п'яти днів здійснити одну дій, передбачених частиною другою статті 283 цього Кодексу".
 зв'язку цим підпункти 9 – 14 вважати відповідно підпунктами 12 – 17.
 Підпункт 12 викласти такій редакції: "пункт  10 частини першої статті 303 викласти такій редакції: "повідомлення слідчого, прокурора підозру кримінального провадження щодо  злочинів, передбачених статтями 7, 17, 18 Особливої частини, статтями 190,  191 Кримінального кодексу спливу одного місяця дня повідомлення судом підозру вчиненні кримінального проступку двох місяців дня повідомлення особі підозру, неLпізніше закриття прокурором кримінального провадження звернення суду із обвинувальним актом -  підозрою  його захисником законним представником".
 Підпункти 14, 15, 16 виключити, пункт 17 вважати відповідно пунктом 14.
 Пункт  2 Розділу "Про судову експертизу" виключити.
 Пункт 1 Розділу ІІ викласти редакції: "Цей закон набирає чинності дня опублікування".
 Водночас під стенограму вношу пропозицію комітету Головного юридичного Апарату Верховної Ради, є слушною.
 Пункт 1 Розділу ІІ законопроекту  доповнити абзацом  такого змісту: "Положення частини 6 статті 219, пункт 8 частини 3 статті 234, абзацу 2 частини першої статті 242, частини 10 статті 244, статті 284 частині застосування  зміни  6 статті 219 положення статті 295-1 пункту 10, частини 1 статті 303 редакції цього закону неLмають зворотної дії часі та  застосовуються  кримінальних проваджень, яким відомості  кримінальне правопорушення внесене Єдиного реєстру досудових розслідувань дня набрання чинності цим законом".
 вже закінчив практично.
 пропозиції правки відпрацьовані робочою групою, узгоджені з  Генеральною прокуратурою, Міністерством внутрішніх справ,  Національною поліцією. Прийняття закону редакції, зараз зачитав, надасть можливість усунути недоліки, з'явились  КПК України  внаслідок прийняття Верховною Радою 3 жовтня 2017 року Закону №  2147 уникнути  колапсу системи досудового розслідування, наступить  вже  16 березня 2018 року.
 Прошу вас, колеги народні депутати,  підтримати рішення комітету прийняти Закон України основу цілому, урахуванням озвучених під стенограму мною пропозицій поправок. комітету Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради необхідності зробимо техніко-юридичні доопрацювання.
 закон зараз приймаємо реанімації правоохоронної судової системи України, нуля часів буде ввернуто хаос колапс. Прошу вас підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хочу повідомити: завершення роботи, завершення роботи – 5 хвилин. Напевно, я, ніхто неLміг собі уявити, буде тривати доповідь 15 хвилин. зараз… Колеги, увага, встигли, ніхто неLміг того передбачити.
 Зараз надам слово Луценкові виступу 2 хвилини. того запропоную перейти прийняття рішення. Тоді, неLрозглянемо. Колеги, давайте, поки буде говорити… Якщо… Увага, зараз 2 хвилини, Луценко, потім поставлю голосування. 2 хвилини.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати, вийшов цю трибуну дорученням керівників усіх правоохоронних органів. Наша позиція є спільною через те, проголосовані декілька законів, неLтільки кодекси, інші закони призвели повного ступору роботи правоохоронної системи. якщо неLвнести певні поправки кодекси, завтрашнього дня правоохоронна система України може "впасти кому". спокійно абсолютно хотів пояснити вам, просто доступно, чому проблема. Перед цим хотів звернути увагу, пошуки когось конкретно одного винного є блюзнірство. Не вважаю можливе повторювати прізвище депутата, правки якого довго дебатуються, проблема зовсім неLньому. Проблема тому, його консультував, проблема тому, його підписом проштовхував свій інтерес. проблема зрештою тому, проголосував поправки. проголосовано? хотів би, припинили травлю Лозового, парламент прийняв мудре рішення.
 Насправді кодекси ввели три інновації. Перше. кожній кримінальній справі відтепер можна оскаржувати підозру. Такої практики території ЄС є лише одній країні, братській, одній – Хорватії.
 Друге. закони передбачають також, будь-яка експертиза, включно судово-медичною експертизою старших чоловіків жінок неявними ознаками, відсутніми навіть ознаками насилля, мають пройти експертизу рішенням суду. 150…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1 хвилину додайте.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. 150 тисяч подань суду, неLможуть пропускати рішення сьогоднішній день. народні депутати, неLжартую, кожну другу годину ночі кожного дня судах займають черги прокурори адвокати, б'ються між собою, отримати рішення. Зверху 150 тисяч звернень, при чому неLсуди, тільки центральні обласні. Вб'ють систему.
 останнє. є терміни, абсолютно підтримую, продовження термінів, числі особливо важким злочинам, кожних два місяці звернення суд. є розумна пропозиція? Розділити масив злочинів, приблизно мільйон проваджень рік, дві частини, дві нерівні частини: загальнокримінальні злочини, вбивства, грабежі, розбої, автоугони, крадіжки залишити їх по-старому. Злочини проти безпеки держави…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 2 хвилини.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Злочини проти держави, тероризм, фінансування тероризму тощо залишити по-старому. визнати, що, да, нашій країні існують проблеми переслідування бізнесменів подекуди переслідування посадових осіб. них, цієї категорії злочинів, службових економічних, залишити порядок введений кодексами, числі поправкою Лозового, інших колег. якому буде збільшений судовий захист бізнесу посадовців ймовірних зловживань правоохоронних органів. Таким чином розв'яже колапс дасть можливість принаймні тимчасово працювати такому режимі. наші правоохоронні органи стануть європейськими, об'єктивними, неупередженими повністю, тоді, можливо, вирівняти ситуацію назад.
 Зараз дуже просив імені всіх правоохоронців піти назустріч, питання неLтільки неможливості похоронити вчасно старших людей, питання неможливості взагалі правоохоронної діяльності буквально завтрашнього дня. Дуже прошу, звертаюсь всіх фракцій, стосується усіх, зрештою звертаєтесь нас проханням допомогти людям, підкреслюю, людям. Давайте даному випадку проголосуємо так, могли вирішувати поставлені перед нами завдання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз я, користуючись правом ведучого, проведу рейтингове голосування двох питаннях.
 Перше. підтримує, проект Закону 7547 прийняли пропозицією комітету цілому основу. потім,  те, основу. рейтингове голосування. те, прийняли основу цілому, прошу проголосувати, рейтингове. Рейтингове голосування. Прошу голосувати. те, цілому.
  
 
 За-152
 те, прийняли основу скороченою процедурою  підготовки другого читання, прошу проголосувати, рейтингове голосування. основу. нас є тільки один. нас інакшого немає, дівчата.
  
 
 За-198
 Таким чином, колеги, пропозиція набирає більшість. кажу закон, нас один є, нас іншого немає зараз.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення кримінального судочинства основу скороченою процедурою підготовки другого читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати основу. Без нічого, той, є, ви… неLбуду повторювати 10 раз. основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати скороченою процедурою другого читання.
  
 
 За-214
 Чому? неможливо.
 раз ставлю, колеги.  прошу повернутись, підтримати основу. прошу повернутись підтримати основу. Колеги! прошу, кожний голос. Якщо нема голосів повернення, закон буде відхилений.
 те, повернутись розгляду основу проекту 7547. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.  те, повернутись.
  
 
 За-219
 Немає голосів, колеги.
 Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення  кримінального  судочинства… раз  поставлю ні? Добре, раз ставлю повернення. 7547 повернутись розгляду основу. Повернутись розгляду основу. Прошу підтримати. Прошу підтримати.  Прошу підтримати. Прошу підтримати раз, останній раз, третій раз, останній. Якщо неLбуде голосів,  буде відхилений.
  
 
 За-208
 Нема голосів.
 Проект Закону 7547 відхилено.
 Колеги, нас був важкий, дуже продуктивний день. вітаю усіх наших новообраних керівників. Бажаю їм успішної плідної роботи України, української держави.
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10 годині всіх запрошую зал продовження нашої роботи. вам. побачення.
  