 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 04 липня 2018 року, 10 година 03 хвилини
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! Прошу всіх заходити зал приготуватись реєстрації. Отже, колеги, прошу заходити зал.
 Прошу приготуватись реєстрації прошу провести реєстрацію, ласка.
  
 
 Зареєстровано 343 народних депутати.
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження наших колег народних депутатів, Олександри Володимирівни Кужель. Вітаємо, пані Олександро, днем народження! Успішної роботи! Успіхів вам! Дмитра Валерійовича Лубінця. Пане Дмитро, вітаємо вас днем народження! Успіху боротьбі українську державу! 
 також, колеги, своє професійне свято відзначає українська поліція. щирого серця хочу привітати всіх нас, особливо наших правоохоронців, Днем Національної поліції України. 
 Створення Національної поліції 15-му році – неLтільки зміна назви, докорінна трансформація правоохоронного органу одна найбільш успішних реформ сучасної України. Вітаю святом. Слава українській поліції! Вітаємо, колеги.  
  Нагадаю, сьогодні, середу, 30 хвилин виступів народних депутатів, виступів внесенням пропозицій, заяв повідомлень. прошу усіх, має намір взяти участь обговоренні, приготуватися запису. Прошу провести запис виступи народних депутатів.
 Першим слова запрошується Павло Кишкар. Передає Кривенкові. ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. колеги, знаєте, Президент випустив указ "10 років української мови". Мабуть, краще було зробити рік української мови, було, кого запитувати результати, добре, є указ.
 цьому указу треба протягом одного місяця уряду було сформувати робочу групу, куди закликати фахівців, протягом двох місяців треба було зробити постанову розвиток української мови. зібралися брифінгу разом Павлом Юхимовичем Гриценко, директор Інституту української мови, член Народного Руху України, Ющуком Іваном Пилиповичем, підручникам якого вчилися вищі навчальні заклади. було символічно, один журналістів витягає книжку "Українська мова" підходить автографом Івана Пилиповича. Ларисою Ніцой, невтомно бореться захист української мови. провели 15 днів брифінг, якому сказали, уряд неLзакликає фахівців цієї робочої групи дуже переживаємо, буде зірвано створення програми розвитку української мови.
 закликали колег-депутатів, закликали всіх небайдужих давати пропозиції програми розвитку. сайті rukh.team є окрема вкладка, зараз можна зробити. 20-22 зберемо пропозиції? згрупуємо їх передамо уряду, нього було 20 днів створення цієї програми її прийняття, того, справді містила собі реальні пропозиції.
 Вчора було засідання вченої ради Інституту української мови. чекаємо їхні пропозиції. само закликаю колег депутатів подавати свої пропозиції, спільна ініціатива має бути. оголосили створення міжфракційного об'єднання. мене звернувся Іван Омелянюк, голова "Руху українську мову", дуже багато проводив акцій, організовував, утворили міжфракційне об'єднання "За мову". закликаю колег, кому тема цікава, небайдужа, долучатися, сьогодні-завтра будемо вже її реєструвати.
 думаю, кого неLтаємниця, послідовно захищаємо українську мову, є співавторами законопроекту українську мову радіо, постійно пояснюємо прагматичну роль мови, Тернополі, Івано-Франківську немає "руського мира" неLтому, стоять ядерні боєголовки області є членами НАТО, тому, український культурний простір, мова є основою національної культури, національна культура є основою бажання мати свою державу. мову руйнують, людина стає носієм іншої культури наслідок носієм замовлення іншої державності цій території. наші сусіди агресивно б'ються свою мову, її просувають, розвивають першу чергу, цим стоять неприховані плани анексії частини нашої території, бачимо зараз нашій війні .......  закликаю колег, ласка, долучайтеся.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 слова запрошується Олександр Вілкул, якому передає право виступу його колега народний депутат Колєсніков. ласка, пане Олександре.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 народе України, пам'ятаєте, саме липні 89-го року відбулися масштабні страйки шахтарів. Пройшло рівно 29 років знову всій країні піднімаються протести саме шахтарів. погашення боргу перед працівниками державних шахт вимагаємо прийняти законопроект 8362, передбачена виплата заробітної платні шахтарям, розвиток останніх 33 державних шахт, працюють, бо, якщо зупиняться, будемо вимушені купляти вугілля неLлише Пенсільванії, навіть любому мумбу-юмбу.
 Завтра буде інша розмова, люди, неLбояться працювати глибині півтора кілометри, прийдуть стін Верховної Ради. ганьба, уряд країни, якої найбільших запасів вугілля світі, зустрічає баржі американським вугіллям співами Гімну, своїм зарплату навіть неLплатять. Вони, діюча влада, втратили зв'язок реальністю. можна говорити її адекватність, якщо декільком чиновникам державного підприємства НАК "Нафтогаз" виписують більше мільярда премій – більше ніж заборгованість зарплаті тисячам шахтарів. менеджери вже більше 20 мільйонів доларів отримали, шахтарі голодують.
 постійно зустрічаюсь громадянами всій країні, люті того, відбувається. Вже неLвірять фальшиві перемоги Україні навіть Європі. говорять цифри. Прямі інвестиції ЄС українську економіку впали півтора рази: 41 мільярда доларів 2013 році 27 2017-му. реальна відповідь Європи справжній стан речей, корупцію, війну неефективність влади.
 Важливо розуміти, інвестиції знижуються, західні банкіри чекають, влада остаточно доб'є країну, купити безцінь, числі і, перш все, землю. виправити ситуацію необхідно змінити владу виборах стати максимально прагматичними розвитку економіки.
 Вимагаємо негайно прийняти розроблені нами законопроекти підтримки промисловості виводу країни кризи, першочергово –   8362 – виплати зарплати шахтарям. Досить знущатися над людьми.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, слова запрошується народний депутат Михайло Бондар, якому передає свій виступ народний депутат Гаврилюк.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.
 Бондар Михайло, 119 виборчий округ, голова підкомітету вугільної промисловості. Вже третій день біля Володимир-Волинська шахтах Волинщині голодують шахтарі. Голодують із-за того, неLвиплачується заробітна платня. Закону, тільки вже згадували – 8362, немає порядку денному, жаль, тиждень. вчора проводив перемовини якраз членами бюджетного комітету, є дуже великий шанс, буде розглянутий комітеті, все-таки надіюся, винесеться позитивне рішення включать його порядок денний четвер.
 Дійсно, спілкуючись головами профспілок, запевнили мене, завтра під стінами Верховної Ради збираються знову шахтарі мирну акцію підтримку якраз цього законопроекту 8362. все-таки раз  хочу звернутися членів бюджетного комітету, сьогодні, по-перше, підкомітеті розглянули законопроект включили порядок денний його розгляду комітеті. постараюся бути автор цього законопроекту буду присутній, розкажу ризики, "за", "проти" цього законопроекту. хочу наголосити, кошти, закладені цьому законопроекті, якраз підуть придбання обладнання для  очисних прохідницьких вибоїв, придбання стаціонарного обладнання невеличка частина, 200 мільйонів, якраз піде погашення заробітної платні.
 раз наголошую, якщо неLбудемо модернізовувати шахти, якщо неLбудемо вкладати оновлення оцього якраз обладнання, нічого неLвдасться, прийдеться року рік дотувати шахти. Якщо вкладемо дамо їм можливість подальшому заробляти самим себе, проблема буде вирішена. Люба реформа, любий  закон без підкріплення фінансового, неLвдасться його реалізувати.
 буду закликати, раз таки, бюджетний комітет прийняти його, включити четвер законопроект 8362 порядок денний проголосувати нашій сесійній залі законопроект. думаю, проблема шахтарів мінімум рік подальші роки буде вирішена.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, колега!
 зараз Світлана Войцеховська передає слово своєму колезі Ігорю Гузю. ласка, пане Ігоре.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Дорогі друзі! 19 виборчий округ, Ігор Гузь. Дійсно, третій день шахтарі шахти №10 "Нововолинська" неLпіднімаються забою, вимагаючи  заробітної плати квітень, травень, червень. мене запитують мої виборці, коли  все-таки спробуємо добудувати шахту вирішити проблеми, кажу, жаль, інструменти, застосовуємо цього часу  були неефективними: виступи, брифінги, пікетування далі.
 хочу звернутися присутніх депутатів, приєднувалися мене спробувати п'ятницю потримати горло Ігоря Насалика. боягуз, два половиною роки боїться приїхати Волинь зустрітися шахтарями. міністр-боягуз, отримав завдання   знищити вугільну галузь Волині. Мало того, неLприїжджає, раз, мало того, системні невиплати зарплат неLдають коштів осучаснення обладнання. Головне питання, людина неLмає розуміння, розвивати далі вугільну галузь безпосередньо Волині.
 Прикро говорити, Володимир Гройсман мав звернути увагу, було декілька моїх особистих звернень, візьміть шкибарку Насалика, заставте його поїхати Волинь, зібрати шахтарів, зібрати профспілки, зібрати місцеве самоврядування, спробувати знайти варіанти виходу цієї ситуації. жаль, нічого неLвідбувається.
 Дійсно, завтра будуть волинські шахтарі, мене особисто їхнього депутата немає аргументів. неLбуду їх закликати черговий раз приїжджати далі. Вихід один – мирний похід  шахтарів Волині Галичини Києва. Будемо йти пішки того, заставити Насалика приїхати нас, того, він, хоч принаймні 2,5 роки сказав, бачить, збирається виходити ситуації.
 Мені дуже прикро говорити те, цьому залі тільки клянчимо уряду якісь подачки, заборгували три місяці, гроші повернуть –  системного підходу немає, превеликий жаль. Шахту № 10 треба добудувати, шахтарів треба повернутися обличчям, неLховатися кущах.
 Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 слова запрошується народний депутат Андрій Іллєнко. ласка, пане Андрію.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". українці, Верховна Рада повинна, погляд,  погляд "Свободи", негайно реагувати ситуацію, склалася місті Києві, саме навколо Поштової площі, де, напевно знаєте, були знайдені унікальні історичні пам'ятки нашої славетної історії, нашого княжого давнього Києва. суті, ціла вулиця, збереглася тих часів, якій вже тисячу років. час бачимо, міська влада чолі Кличком більшістю Київраді, фактично призвела того, зараз знаходиться забудова чергового торгово-розважального центру, фактично унікальна історична пам'ятка може бути просто знищена вщент. замість того, популяризовувати історію, замість того, робити музейний простір, замість того, залучати таким чином туристів, робить світ, маючи тим більше таку унікальну спадщину, маємо має Україна, має Київ, фактично варварський, брутальний спосіб намагається знищити догоду купки ділків, просто хочуть побудувати чергову комерційну нерухомість плювати хотіли Київ, плювати хотіли киян, на, взагалі, Україну. необхідно зупинити.
 відповідно вчора Верховна Рада включила порядок денний проект постанови, питання має врегулювати. ми, представники "Свободи", зокрема, колегою Юрієм Левченком, теж депутатом Києва подали відповідний проект постанови альтернативний, пропонуємо чітко визначити чітко врегулювати питання. Зобов'язати Кабінет Міністрів  вжити необхідних заходів збереження об'єктів історико-культурної спадщини Поштовій площі місті Києві.
 Занести об'єкт культурної спадщини відповідну категорію "Пам'ятки національного значення". головне – створити Національний музей, центр середньовічного міста території відкриття пам'ятки Поштовій площі місті Києві і, відповідно, унеможливити будь-які будівельні процеси цій території. був музей, люди могли дивитися історію, на  унікальні пам'ятки. місце, князь Володимир хрестив Русь, саме хрестив киян, почалося Хрещення Русі саме цього місця. місце, річка Почайна впадала Дніпро колись, саме була давньоруська вулиця київська зараз її просто хочуть знищити.
 Якщо Київська міська влада неLможе питання врегулювати, давайте Верховна Рада візьме питання зупинить безглуздя, зараз відбувається, захистить історичну пам'ять.
 взагалі звертаюсь киян, треба перестати терпіти цю владу мародерів людей, взагалі неLрозуміють, Київ, наше місто. Гнати треба їх всіх шию має бути влада Києві, є київська буде підтримувати історію, захищати пам'ять.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка,  слова запрошується Сергій Соболєв, якому передає свій виступ його колега Сергій Євтушок. ласка,  пане Сергію.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! Залишилось 8 місяців виборів Президента України. ігрища, відбуваються навколо формування Центральної виборчої комісії внесення змін законодавства, пов'язане виборами, ухвалили першому читанні, маю увазі, Виборчий кодекс, фактично неLдають підстав оптимістично дивитися, є бажання змінити норми, застосовувались при виборах Президента Януковича дозволяли фальсифіковувати результати виборів.
 Фактично ми  є стані, коли  Центральна виборча комісія і  окремі її члени 5 3 років є нелегітимними. Якщо влаштовує  нинішнього Президента України, дає можливості контролювати Центральну виборчу  комісію незаконний спосіб, нас, фракцію "Батьківщина", неLвлаштовує. звертаємо увагу  парламенту Президента  те, Парламентська асамблея Ради Європи ухвалила відповідно  резолюцію вже вкотре те, представництво Центральній виборчій комісії повинно бути всіх партій, мають фракції парламенті. Це  чітка норма, яку  вимагають України наші міжнародні партнери, невиконання  цієї норми веде собою санкції, будуть накладені Україну. Чому йде зволікання Центральною виборчою комісією?  Не зрозуміло.
 сама історія: чому неLвноситься на  розгляд питання,  яке  пов'язане внесенням змін  доповнень до  всього законодавства України, пов'язаного виборами, перш все, виборами Президента. знову тягнуть до  останнього, останній момент пробувати вносити зміни, які  вже ніхто неLпроконтролює, можна буде ловити мутній воді комусь непотрібну     рибку. цього неLдопустимо. фракція "Батьківщина" вимагає внести відповідний перелік із 13 кандидатів, цього вимагає законодавство України міжнародне право, затвердити новий склад Центральної виборчої комісії, перейти розгляду законодавства, яке  пов'язано виборчим  процесом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
 слова запрошується, розумію, Віктор Галасюк, якому передає  право на  виступ його  колега Олексій Кириченко.
 ласка, пане Вікторе.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. українці, вчора парламент зробив дуже важливий крок захист національних інтересів України. Було прийнято Закон криміналізацію контрабанди лісу-кругляка збереження українських лісів. знаєте, парламенті вибороли 10-річний  мораторій  експорт лісу-кругляка України. діє.
 вже збільшив інвестиції галузі вдвічі, створив десятки тисяч нових робочих місць, збільшив несировинний експорт. самі бачите, що, жаль, є випадки системні контрабанди лісу-кругляка, під виглядом дров його везуть кордон, разом цим лісом, сировиною їдуть робочі місця українців, доходи українців, добробут перспектива.
 Вчора ініціативою Радикальної партії прийнятий стратегічно важливий закон, який, по-перше, встановлює жорстку кримінальну відповідальність – 12 років тюрми контрабанду лісу-кругляка, по-друге, забороняє контрабанду дров, забороняє вивезення дров України, під їх виглядом везуть, числі, кругляк. Україна має можливості того, зробити цих дров паливо всередині країни. потрібно паливо. Не купувати кордоном імпортний газ, імпортне вугілля, робити, числі, власне біопаливо цьому забезпечувати енергонезалежність країни.
 цьому законі є надзвичайно важлива норма, яка, суті, знімає питання, потенційні претензії України боку міжнародних торгівельних партнерів щодо відповідності мораторію нашим торгівельним угодам. Тобто означає гарантію збереження мораторію експорт лісу-кругляка. Збережемо український ліс – розвинемо українську промисловість, забезпечимо робочі місця українцям Україні. 
 Крім того, вчора – хочу подякувати податковому комітету –  другому читанні був розглянутий Олегом Ляшком однодумцями пакет законопроектів індустріальні парки. стратегічно важливий держави пакет ініціатив, економічне серце децентралізації, магніт залучення інвестицій реальний сектор економіки. цих законах вимога, зарплата індустріальних парках буде мінімум 12 тисяч гривень. Тобто податкові стимули, інвестиційні стимули тільки обмін легальну зайнятість, високу заробітну плату, добробут, створення добробуту українців.
 принагідно звертаюся Голови парламенту Андрія Володимировича Парубія проханням невідкладно поставити пакет законів розгляду парламенті. Тим більше, включений Прем'єр-міністром України ТОП-35 пріоритетів економічного розвитку. закон – залучення інвестицій, створення робочих місць, підняття зарплат пенсій українцям, перестати побиратися кредитами Міжнародного валютного фонду, розвивати власну економіку – політика Радикальної партії. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо виступ слова запрошується народний депутат Скорик, якому передає право виступ його колега народний депутат Гальченко. ласка, пане Скорик.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 президія, колеги, громадяни України! Вийти цю парламентську трибуну мене змусило прийняття минулому сесійному тижні Верховною Радою законопроекту номером 8251 "Про державну підтримку кінематографії Україні". Нічого спільного із підтримкою кінематографії законопроект немає. Наша фракція нього неLголосувала, більше того, цим законопроектом пропонується припинення чинності закону України "Про заборону приватизації, відчуження, передачі заставу внесення статутних капіталів господарських товариств усіх форм власності пакету акцій, належать державі статному капіталі закритого акціонерного товариства Одеська кіностудія.
 Комітет питань культури духовності визначено основним при реєстрації цього законопроекту, хоча питання зняття мораторію приватизації ніяк неLвходить предмету відання цього комітет, відповідно Постанови Верховної Ради "Про перелік, кількісний склад предмети відання комітетів Верховної Ради України восьмого скликання".
 Ситуація Одеською кіностудією досить складна уже багато років. Фактично кіностудія 2005 року є приватною. роки акціонерам нічого неLзаважало розвивати кіноіндустрію Одесі, продовжувати славетні традиції "Одеської кіностудії", однак цього неLсталося. Більше того, права фільми, були зняті Одеською кіностудією минулі роки, шедеври якимось дивним чином перейшли приватній фірмі, Одеська кіностудія неLотримує цього копійки.
 вважаю, таким чином розглядати питання зняття приватизації Одеської кіностудії неLможна, дійсно неLпросто  "золота" земля центрі Одеси, ринкова вартість якої наближається до  70 мільйонів доларів. кіностудія, зробила багато шедеврів української кінематографії, української культури.
 вважаю, при розгляді перед другим читанням цього питання комітет Верховна Рада має дійсно провести досить серйозний діалог фактичним власником сьогоднішній день Одеської кіностудії, є неLдержава. маємо зробити того, неLдопустити можливого перепрофілювання Одеської кіностудії того, залишити Одеську кіностудію саме кіностудію нащадків, наших нащадків, народу України української культури. процес повинен відбуватися прозоро і  засіданні комітету, залі Верховної Ради, інакше законопроект голосувати другому читанні якому разі неLможна, цього закликаю.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка,  наступний виступ. Народний депутат Купрієнко. Купрієнко, народний депутат. Передає слово своєму колезі Ігорю Мосійчуку.
 ласка,  пане Ігоре.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Хаос, анархія, безвідповідальність – ганебні явища є неLменшим ворогом української держави, ніж зовнішня агресія.  елементи знищують українську державу середини.
 Лідер Радикальної партії Олег Ляшко виступив ініціативою конституційної реформи, дозволить відновити країні порядок, дисципліну, дасть Україні сильну владу і  перетворить Україну сильну державу заможними громадянами.
 Сильна українська держава неможлива без сильної української поліції. Національна поліція України відзначає свій день. Користуючись нагодою, хотів привітати всіх тих, честю носить форму українського поліцейського, всіх тих, захищає українських громадян злодіїв, зовнішнього агресора сході. ідеальна українська поліція наразі? Ні, звичайно, неLідеальна. поліцейські заслуговують шану українського народу? Звичайно, ні. Роботи дуже багато, процес очищення поліції неминучий. само, як, переконаний, неминучий день, українець так, американець, так, громадянин Ізраїлю, буде гордитись своїм поліцейським і, безумовно, буде розуміти, виключно його захисник, неLтой, порушує його права свободи.
 Українська поліція – десятки тисяч поліцейських, захищають Україну сході, захищають українців всередині країни. Користуючись нагодою, мені є кому дякувати: є дякувати загиблому моєму охоронцю Руслану Кушніру, колишній боєць "Беркуту", пізніше спецпідрозділу, – віддав життя, захищаючи мене; дякувати працівникам карного розшуку, розкрили замах мене.
 звертаюсь української поліції, вітаю святом бажаю очищення нових здобутків, розкриття перемоги над злочинністю зовнішнім агресором. Радикальна партія Олега Ляшка завжди…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо ваш виступ.
 слова запрошується народний депутат Степан… Олег Барна. Вибачте, ласка, пане Олеже, запросимо вас слова. перепрошую.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! Очевидно, спостерігаючи засідання Верховної Ради заклики Голови парламенту щодо того, наші депутати зайшли зал прийняли інший законопроект персональним голосуванням, є великою відповідальністю саме нас всіх перед українським народом, спостерігає трансляцію засідань. є нашими роботодавцями, виконуємо функцію, уповноважив нас український народ.
 Очевидно, маємо сказати, письмова електронна реєстрація депутатів неналежним чином гарантує їх присутність залі. Бо, зареєструвавшись, можуть покидати Верховну Раду. стягнення із заробітної плати депутата відсутність під час перебування роботи Верховній Раді неналежним чином їх дисциплінує. більшість депутатів більшості депутатів заробітна плата навіть – руки 27 тисяч – неLє особливою. живуть рахунок інших виплат, пов'язані якимось бізнесом чи… "ширшу ногу".
 Тому, очевидно, потрібно прийняти засоби впливу дисципліну депутатів забезпечення її, зобов'язують їх бути залі під страхом втрати депутатського мандату, заради якого сюди йшли, Верховну Раду.
 мною запропоновано законопроект із внесенням змін статті 81 Конституції України, доповнення пунктів 8 9, щодо дострокового припинення повноважень народного депутата України, пункт 8 передбачає,  якщо кінець поточної сесії Верховної Ради України народний депутат України неLвзяв участь п'ятдесяти більше відсотках голосувань проекти законів постанов Верховної Ради під час двох сесій підряд без поважних причин якщо протягом чотирьох сесій Верховної Ради України народний депутат неLвзяв участь п'ятдесяти більше відсотках голосувань проекти рішень постанов, незалежно причин.
 Пояснюю чому. навіть депутат тривалий час може лікуватися, повинна бути всьому межа. Не є причиною залишення повноважень генерала під час війни, якщо лікується більше року.
 Держава наша потребує змін, народ нас уповноважив того, зміни проводили.
 прошу всіх депутатів підтримати мій законопроект своїми підписами – 150, яких потрібно зібрати того, законопроект зареєструвати Верховній Раді, ньому проводяться зміни Конституції. повинні бути рівні неLтільки перед  законом України, своєю відповідальністю відношенню роботи, депутати, будь-який громадянин…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова Першого заступника Голови Верховної Ради,  народного депутата Ірину Геращенко. 3 хвилини, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую, колега.
 друзі, колеги! більш тривожна інформація проходить Російської Федерації відносно політв'язнів Кремля. Вчора стало відомо, жорстоко побили молодого хлопця, три відзначив своє 20-річчя російській тюрмі, Павла Гриба під час його етапування Ростова-на-Дону. Нещодавно знайшли психлікарні Магнітогорську Станіслава Клиха, оголосив знак солідарності Олегом Сенцовим голодування. само більше 50 днів голодує Олег Сенцов, його неLпоказують ані українським консулам, ані світові. нас є підстави думати, є значне погіршення стану його здоров'я його годують сумішами незрозумілого характеру.
 само є дуже тривожна інформація щодо знущань над нашим кримчанином героїчним Володимиром Балухом, тримається тюрмі окупованій території Криму.
 цій ситуації, зусилля разом вами можемо зробити, аби звільнити українців тюрем Російської Федерації. хочу нагадати вам, колеги, минулого тижня під час сесії Парламентської асамблеї Ради Європи була прийнята надзвичайно важлива резолюція,  неLтільки є заклик Російської Федерації звільнити всіх тюрем Кремля, окупованих територій, є точний перелік прізвищ всіх політв'язнів Кремля, яких утримують Росії, окупованих територіях. йдеться повну відповідальність Росії знущання над українцями.
 наступного тижня Берліні відбудеться надзвичайно важлива сесія Парламентської асамблеї ОБСЄ. хочу звернутися сесійної пропозицією, ухвалили резолюцію, ухвалили заяви Верховної Ради наших партнерів, колег Парламентській асамблеї, само підтримали заклик Російської Федерації, тим більше, росіяни будуть цій сесії, вимогою негайно звільнити бранців Кремля.
 Більше того, колеги, оприлюднили прізвища тих 23 росіян, злочинців, засуджених вже тих, кому ідуть зараз судові розслідування, яких готові передати Кремлю задля звільнення наших. знаєте, список неодноразово передавався Гризлову Мінську само передавався рамках нормандського формату Лаврову, іншим представникам Кремля, неLмаємо жодної відповіді. напередодні саміту Україна-ЄС, напередодні зустрічі Трампа Путіна апелюємо наших міжнародних партнерів, питання безпеки, гуманітарні питання, звільнення заручників були само ключовими під час зустрічей високих Брюсселі саміту ЄС-Україна НАТО-Україна, само під час зустрічі Президентів Путіна Трампа, питання обов'язково…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Надійшла заява двох фракцій перерву, готові замінити перерву виступ трибуни.
 прошу слова народного депутата Альону Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 Доброго дня всі. "Об'єднання "Самопоміч" українську політику має меті запроваджувати принципи християнської моралі здорового глузду. жаль, сталась Україні ситуація, абсолютно неLвідповідає ані принципам християнської моралі, ані здоровому глузду. жаль, цієї ситуації привів нас економічний регуляторний орган, яким є Національна комісія регулювання енергетики комунальних послуг. Україні є абсолютно викривлена, дискримінаційна ситуація відношенню людей, живуть 16 тисячах 620 багатоквартирних будинках, встановлені будинкові лічильники газу.
 чому полягає дискримінація відсутність здорового глузду?
 Методика нарахування плати людині, живе такому будинку, газ є відповідно зареєстрованих квартирі людей. наведу один приклад, Києві квартира, живе інвалід мамою, двоє зареєстрованих людей. Поруч квартира, якій зареєстровані двоє, живуть четверо – родина, знімає цю квартиру. Цьому інваліду мамою нараховується субсидія соціальну норму споживання газу, час будинковому лічильнику нараховується все, споживається цьому будинку. Родина субсидіантів неLмає можливості фізично заплатити газ. Проблема тому, мають платити… отримують субсидію тільки межах соціальної норми.
 друзі, "Об'єднання "Самопоміч" звертається уряду негайною пропозицією зробити – неLпропозиція, депутатське звернення фракції "Об'єднання "Самопоміч" – зробити розрахунок Державної програми встановлення квартирних засобів обліку газу споживачів, одержують субсидію встановлення їх квартирах негайно, неLчекаючи інвестиційних прогав компанії розподілу газу вирішення дискримінації економічного заведення тупік родин субсидіантів, неLможуть собі індивідуально зараз придбати лічильники газу, різних містах коливаються 2 тисячі 500 гривень лічильник 5 тисяч гривень газовий лічильник.
 нашому парламенту, просимо розглянути негайно законопроекти, подані депутатами "Народного фронту" групи "Відродження", орієнтовані вирішення питання будинковими лічильниками, моменту, поки будуть встановлені квартирні лічильники, нарахування здійснювались нормах.
 Тому, колеги, "Об'єднання "Самопоміч" закликає нас всіх здорового глузду неприведення повної тупікової ситуації збільшення кількості соціально незахищених людей Україні через недолуге економічне рішення начебто…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 БАБАК А.В. … національного регулятора, яким було дозволено встановлювати будинкові лічильники газу.  
 Отже, уряду – розрахувати вартість такої програми, парламенту прийняти рішення період встановлення квартирних лічильників здійснювати нарахування нормах, узгоджені соціальними.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 завершили виступи народних депутатів переходимо порядку денного.
 Передаю слово Голові Верховної Ради.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, завершились виступи народних депутатів. шукали законопроекти, будуть об'єднуючі залі, будуть усіма підтримані. зараз нас є законопроект, має об'єднати зал, – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо запобігання смертності дорогах . Усі фракції, фактично усі фракції дали підтвердження підтримки цього законопроекту. тому, думаю, нас є шанс, змогли його прийняти.
 Зараз, колеги, поставлю голосування пропозицію, його розглянули скороченою процедурою. прошу зал визначатись. те, розглянули проект закону скороченою процедурою, прошу голосувати. ласка.
  
 
 За-57
 57. Є політична воля залу, іти повній процедурі. переходимо розгляду цього законопроекту.
 запрошую доповіді народного депутата України Ляшка Олега Валерійовича.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Перш Голові парламенту Андрію Парубію те, маємо можливість розглянути надзвичайно важливий закон. Наша команда пропонує встановити драконівську відповідальність п'янство кермом. Минулого року Україні через п'яних водіїв сталося майже шість тисяч аварій, загинуло дорогах три половиною тисячі українців, половина смертей совісті п'яних водіїв. заливає очі сідає кермо, покуралєсіть кудись танці з'їздити вбиває людей, вбиває дітей, чоловіків, жінок, люди замість того, приїхати додому, їдуть кладовище.
 хочемо припинити цю катастрофу, вбивства дорогах вині п'яних водіїв. П'яний водій – це  вбивця, точно повинен знати, якщо п'яний сідає кермо, буде одна дорога нього – тюрму. пропонуємо драконівську відповідальність п'янство кермом. зловили п'яним кермом – життя позбавлення прав 5 років тюрми. п'яний кермом вчинив  ДТП із жертвами – життя позбавлення прав мінімум 15 років тюрми.
 мене підійшли колеги,  Артур Герасимов, Максим Бурбак сказали, неLможемо встановити відповідальність 200 років тюрми, п'яний кермом вчиняє ДТП. повністю підтримую цю ініціативу, давайте  другого читання запишемо, неLмогли вийти достроково, давши хабара комісії, умовно-достроковому звільненню неLмогли знову вбивати людей.
 Життя людини – найвища цінність. людина гине через п'яного водія – несправедливо неLчесно. Давайте припинимо цю пошесть, убивства наших дорогах. закон дасть можливість зберегти життя тисяч тисяч українців, дітей, чоловіків, жінок, бабусь, дідусів. Кожного, виїжджає дорогу  дорога замість того, привести додому, інколи часто приводить неLмісце, куди треба.
 Парламент учора прийняв надзвичайно важливе рішення криміналізацію контрабанди лісу-кругляку. Надзвичайно важливий закон, дасть можливість зберегти українські ліси українських громадян.
 парламент має шанс прийняти неLменш важливий закон драконівську відповідальність п'яних кермом. Якщо парламент хоча щодня прийматиме важливі закони, вже заради цього варто працювати, закони, рятують життя людей, закони, дають роботу українцям, закони, підвищують доходи українців, зарплати, пенсії, закони, дають торгувати неLсировиною національними інтересами, продукцією заробляти, має робити парламент. чому місія кожного нас, люди сюди обирали, рятувати, захищати, допомагати, іншого призначення мене, моєї команди немає, сподіваюся, парламенту само. Давайте підтримаємо закон.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді, ні, зараз три хвилини запитання. прошу записатися запитання народних депутатів, ласка.
 Отже, запитання запрошується Сотник Олена. ласка, пані Олена.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пане головуючий, можливість задати питання.
 мене питання авторів законопроекту. Цілком підтримую, є дуже небезпечне явище і, дійсно, маємо вживати безпосередніх заходів. знаєте, є дуже велика кількість, числі сьогоднішній день, розглядів справ, досі неLзавершилися вироками резонансним подіям, водії, сп'янілі водії фактично вбивали людей. мене вас питання, пропонуєте санкції фактично довічне позбавлення волі, 10 років. санкції навіть неLпередбачені деяких випадках особливо тяжкі злочини, наприклад, мова навіть йде вбивство багатьох, великої кількості осіб, числі стосується організації терористичних актів, тобто особливо тяжких важких злочинів, визначені Кримінально-процесуальним кодексом.
 Скажіть, ласка,  чого виходили, визначали санкцію?
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 чого виходив, пропоную драконівську санкцію, п'яний вбиває кермом? дивлюся телевізору сльози горе отих батьків, втратили дитину, сльози дітей, втратили батьків через п'яних,  – звідки санкції. неLбажаю нікому вас бачити горе. природно, людина через старість, через хворобу – можна якось пояснити. тебе вбивають тільки п'яний сів кермо, взагалі пропонував місці отам лінчувати. речі, багато людей намагаються робити.
 Вчора затримали Києві помічника судді Верховного Суду, п'яний кермом. Олег Ляшок – паразит, прізвище позорить. 2,8 промілі – скільки водки треба бахнуть, їздити?! поліції, затримали, якби неLзатримали, точно вбив когось.
 хочу, отакі алкаші кермом сиділи тюрмі, неLстановили загрозу кого із українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Івченко Вадим Євгенович.
 Передає Євтушокові слово запитання. ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція  "Батьківщина". хочу привітати всіх Днем Національної поліції України, законопроект, зараз розглядаємо парламенті, напряму торкається роботи Національної поліції.
 маємо безліч фактів, справді, перебуваючи стані алкогольного сп'яніння під дією наркотиків, відбуваються дуже жахливі аварії. тому, очевидно, фракція  "Батьківщина" буде підтримувати законопроект.
 хочемо з'ясувати деякі деталі, пане Олег Валерійовичу. Скажіть, ласка, саме санкції цьому нормативно-правовому акту запроваджуються разі першої, скажімо так, п'янки, разі другої. саме санкції понесе той,   буде  порушником? 
 Дякую.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 робиться? Зловили п'яним кермом – забрали права. Потім гроші відкупив права знову сідає. знаю, випадки були Сумській області, Луганській області, вбивали людей того, вже перед цим їх затримували позбавляли прав. Тобто відкуповують, забирають права і  потім  оп'ять вчиняють злочини.
 пропонуємо пожиттєве позбавлення прав, зловили п'яним за  кермом, йому ніхто ніколи більше прав неLвернув. без прав, втратив результаті п'янки знову сів їде – 5 років тюрми. Тобто ти  свідомо сідаєш, знаючи, тебе немає прав, неLможеш бути відповідальним водієм, значить, йди тюрму, перевиховуйся. що  Кримінальний кодекс якраз передбачає одну із головних функцій – виховуюча функція, перевиховання. Якщо п'яний кремом убив когось –   15 років тюрму пожиттєве позбавлення прав. неLбачу іншого  способу заставити перестати пити, хай п'ють здоров'я, хоче, неLсідай кермо, візьми тверезого друга, хай довезе тебе додому, чого сам лізеш руль. потім двоїться-троїться  замість того, щоб  їхати жінки додому,  він їде дерево…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. останнє запитання – Єднак Остап Володимирович, ласка.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Підтримую загалом ідею законопроекту. офіційними даними Національної поліції щороку дорогах України гине неLменше 3,5 тисяч людей травмується неLменше 35 тисяч. Тобто однозначно статистика  жахлива: щодня гине Україні понад 9 осіб наших дорогах. щось цим потрібно робити. мене питання… звичайно, що  підвищуємо санкції, звичайно, потрібно робити логіці. Є гучні ДТП, зокрема Харкові, загинула величезна кількість людей. бачимо? Ефективність дій поліції, прокуратури, судової гілки влади, незалежно санкцій навіть їхній жорсткості є великий ризик того, люди неLбудуть затримані, неLбудуть ув'язнені, уникнуть відповідальності через хабар, через халатність подібне. пропонуєте боротися з  такими речами?
 Дякую.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Абсолютно правильна питання, відкупляються, папа-мама прокурор, мішок грошей, роботягу тюрму нізащо посадять, злодюгу, краде мільярдами, орденом нагородять. питання якраз судової реформи: є Україні, реальна судова реформа. Немає!
 пропоную справжню судову реформу – звільнення всіх суддів прокурорів, дати народу право обирати суддів прямих загальнонаціональних виборах, обирають депутатів, обирають президента багатьох країнах, числі Сполучених Штатах, відзначають День незалежності, чим вітаємо нашого стратегічного союзника, є право, суддів обирав народ.
 Чому сильні Сполучені Штати, чому 200 чимось років почали боротися незалежність?  того, їм ніхто ззовні неLдиктував, жити. Отак пропоную політику, ніхто ззовні неLдиктував, жити, навели лад своїй країні, припинили хаос, відновили порядок захистили права українців. один злодюга неLміг відкупитися відповідальності постав перед судом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Паламарчук  Микола Петрович.
 Микола Петрович, ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 пане Голово, колеги! Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянутий  проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо запобігання смертності дорогах .
 Законопроект спрямований посилення кримінальної відповідальності порушення правил безпеки дорожнього руху особами, керують транспортними засобами стані алкогольного сп'яніння стані, викликаному вживанням наркотичних інших одурманюючих засобів. цього законопроектом  пропонується доповнити Кримінальний кодекс новою статтею 286 із значком 1 "Порушення правил безпеки дорожнього руху експлуатація транспортного засобу особами, керують транспортними засобами стані алкогольного сп'яніння стані, викликаному вживанням наркотичних інших одурманюючих засобів" шляхом внесення змін Закони України "Про основи національної безпеки України", законодавчому рівні визнати таку загрозу національної  безпеки неефективність державної політики щодо забезпечення безпеки дорожнього руху.
 Варто зазначити, Закон України "Про основи національної безпеки України" і, прийнятого Верховною Радою 21 червня 2018 року Закону України національну безпеку, підписання його Президентом втрачає чинність. законопроект потребуватиме відповідного корегування. Однак наслідками обговорення законопроекту члени комітету 15 голосами "за" ухвалили рішення: рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду першому читанні прийняти законопроект основу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу залишатися трибуні, пане Микола, зараз запитання будуть. прошу провести запис запитання співдоповідача представника комітету, ласка.
 Мусій Олег Степанович, ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Шановний, доброго дня, доповідачу! Олег Мусій, 124 виборчий округ, Сокальщина, Червоноград. Скажіть, ласка, цивілізованих усіх країнах, таких Сполучені Штати, Європейський Союз, передбачено неLтільки кримінальна відповідальність, лікування тих людей, спіймані кермом. цього існує наркологічна служба п'яні водії, зобов'язані пройти відповідний курс лікування реабілітації.
 буде передбачено цим законопроектом? що, звісно, дуже гарно багато всього говорять, неLдивляться медичну складову цієї проблеми, хворі люди, підлягають медичному лікуванню. врахуєте під час розгляду даного законопроекту? вважаєте теж правильним, норма була цьому законопроекті?
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Вважаю правильним, вашу пропозицію, законопроектом неLпередбачається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Наступне запитання Мельничука Івана Івановича, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 Микола Петрович, цілому підтримуючи законопроект, хочу звернути вашу увагу те, член Комітету протидії корупції хочу звернути вашу увагу підготовку другого читання, якщо проголосуємо першому читанні законопроект.
 мене турбує? хочу, народні депутати подумали зрозуміли даному законопроекті роль експерта, буде виносити рішення: п'яний був водій ні. представляєте, зростає ціна хабара для  нього даному законопроекті.
 Якщо ставимо зараз питання те, тільки буде визначати, п'яний був водій ні,  були алкогольні напої нього крові якісь інші  апарати… ще… Це, якщо 5 10 років довічного ув'язнення, сумасшедший, може… що, вже живемо такій державі, застраховані того, правильні рішення будуть приймати експерти, невідворотність покарання буде нас суді безальтернативність? Опять же…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд, завершуйте.
  
 МЕЛЬНИЧУК І.І. Опять давайте звернемо  увагу вилку, буде. Люба вилка судовому рішенні – опять шлях хабара. 5 10. 5, 10. Давайте звернемо увагу. хотів, сказали, думаєте те, сказав зараз.
 Дякую.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 запитання.
 Ну по-перше, хочу сказати, стосується покарання, стосується вилки. Звичайно, другого читання можна виправити можна зробити конкретно тільки  термін  покарання все. перше питання.
 стосується корупційних ризиків стосується експертів. По-перше, експерт? Експерт – людина, яка  має знання певній області, пізнання і, роблячи висновок, несе кримінальну відповідальність, тобто них рівно буде кримінальна відповідальність передбачена. передбачити зовсім, будуть мати корупційні ризики неможливо законопроекті, впевнений тому, експерт, інших справах  буде нести кримінальну   відповідальність недостовірне заключення,  недостовірну експертизу.  неLбачу цьому ніяких ризиків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключне запитання депутатів. Романова Анна Анатоліївна, ласка. Олені Сотник передає слово. ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пане головуючий.
 мене питання, стосується юридичної частини, – профільний комітет. бути сьогоднішній день статтею 67 Кримінального кодексу, вже визначає стан сп'яніння обтяжуючу обставину, вже сьогоднішній день  передбачає, покарання може бути встановлено  10 років позбавлення волі. тоді, виходить, робимо? розбалансовуємо Кримінальний кодекс вперше, скажу, історії, таким чином фактично вписуємо оцю особливу ознаку основну частину Кримінального кодексу. профільний комітет скажіть мені, ласка, боролися те, Кримінальний кодекс неLвносили зміни, його розбалансовують, чого виходили, приймали рішення цьому законопроекту, чому підтримуєте таку логіку автора?
 Дякую.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 По-перше, комітет підтримав це. Дійсно ваших словах є логіка, правильно кажете. думаю, другого читання можемо виправити. погоджуюся тим, тим як, вами гарним юристом, повністю підтримую вашу думку, думаю, другого читання виправимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам, пане Микола, співдоповідь. Колеги, зараз нас виступи фракцій. Пане Микола, вже можете зайняти своє робоче місце.
 прошу всіх бажаючих фракцій виступити, провести запис. Отже, проводиться запис виступи фракцій груп, ласка.
 "Опозиційного блоку" слова запрошується Ігор Шурма. ласка, включіть мікрофон місця.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". громадяни України, звертаюся передусім вас, дуже прикро, сьогоднішній день, навіть якщо будемо голосувати законопроект, залі сьогоднішній день навряд назбираємо при всьому бажанні при всій консолідації 226 голосів. є правда, треба говорити.
 Дана ініціатива неLто, потребує уваги, потребує підтримки. Між першим другим читанням можна дискутувати, зміни міру покарання можна вносити. Потрібно говорити, синхронізувати українське законодавство, Кримінальний кодекс іншими нормативно-правовими актами. повинні визнати, тема, є, має неLтільки юридично-правову складову, морально-етична тема нашого суспільства.
 знаєте, того, зрозуміли, відбувається, рекомендую вам, перебуваючи себе округах, підіть приймальні відділення лікарень подивіться, якому стані привозять потерпілих дорожньо-транспортних пригод. смерть, знаєте, якійсь мірі є позитивна. Людина загинула – все. скільки каліцтва?
 саме прикро, порушниками є люди, вживають алкоголь, є стані наркотичного сп'яніння. Україні є дуже специфічна ситуація стосовно даного питання. Справа неLтільки п'яних водіях. є унікальною країною. це, напевно, єдина країна Європі, водій бачить зелене світло моргаюче – тисне педаль "газ". може робити дуже часто, перебуваючи стані, дійсно, сп'яніння.
 свій час цій сесійній залі вами прийняли норми штрафування водіїв водіння нетверезому стані. вносив поправки говорив, треба максимально збільшувати грошові штрафи. Не потрібно боятися збільшення хабарів тих, буде приймати рішення. розумієте, наскільки є викривлена нас позиція, говоримо ліквідацію потреби, одночасно думаємо, хабар отримає той, буде виносити своє рішення?
 Сьогодні, моєї точки зору, обов'язково повинні підтримувати цю ініціативу, дальше думати, її вдосконалювати. зрозумійте одну річ: біда, твориться дорогах, повинна мати своє завершення. людська психологія полягає тому, неLтільки грошові штрафи можуть привести тями людей. покарання кримінальною відповідальністю, тюрма - може бути тим сигналом "стоп", змусить людей неLпити перед тим, сідати кермо.
 неLзабувайте, сидить кермом? Той, може купити машину. може купити машину, має гроші. той, має гроші, повинен думати неLтільки себе, інших людей, оточують його.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції "Батьківщина" слова запрошується Євтушок Сергій Миколайович, ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дякую, пане Голово.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". колеги, власне, день, День Національної поліції України, розглядаємо закон, законопроект, напряму стосується безпеки, напряму стосується життя громадян.
 насправді хочу привернути увагу всіх вас того, що, да, пішли створили реформу, створили нову поліцію європейського зразка, проте сьогоднішній день неLмаємо належного контролю дорозі. Перевищення швидкості ряд інших порушників, включаючи контексті нинішнього зараз законопроекту, розглядаємо, щодо керування нетверезому стані, неLконтролюється належним чином.
 хочу сказати, що, працюючи Комітеті питань транспорту, кожного засідання привертаємо увагу безпеки руху. хочу звернути увагу, головою підкомітету Ігорем Діденком кожного засідання проводиться певне регулювання законів, стосуються безпеки руху. хочу сказати те, нашим спільним наполяганням комітеті було створено координаційну раду при Кабінеті Міністрів України, очолив сам Прем'єр-міністр України. відбулося уже два засідання, яких обговорено дуже ряд важливих питань, включаючи зміну ДБНів, стосуються будівництва наших доріг, оскільки неLтільки є причиною ДТП сп'яніння водій сідає кермо нетверезому стані, відсутність безпекових різних заходів дорогах.
 хочу сказати, маємо сумну статистику. сьогоднішній день наших дорогах 12 чоловік гинуть місці дорожньо-транспортної пригоди. лише тільки ті, гине місці. два-три чоловіки додається тих, гинуть уже, доставлені лікарень місця дорожньо-транспортної пригоди. маємо сумну статистику, бачимо, 40 відсотків дорожньо-транспортної пригоди, оформленої належним чином Національній поліції, наші судді відпускають поруки тих водіїв. потрібно змінювати. Мені відомо, Комітеті законодавчого забезпечення силових органів є законопроект. хотілося б, потрапив вже сесійну залу мали дискусію, оскільки неLтільки точково потрібно робити зміни законодавстві, потрібно робити системно. "Батьківщина" буде підтримувати даний законопроект просить парламент всіх підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" – Ігор Гузь. ласка.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Ігор Гузь, 19 виборчий округ. хотів подякувати ініціаторам цього законопроекту, надважливий насправді, тисячі людей гинуть дорогах, потенційні вбивці п'яниці сідають кермо. Оці розмови те, щось неLврахували Кримінальному кодексі, давайте доопрацюємо, може значить занадто жорстко… Ні, насправді треба заставити боятися потенційного вбивця п'яницю сідати кермо. Не мені розповідати тисячі людей, втратили своїх рідних близьких дорогах, їх вбили п'яниці. вважаю, законопроект треба приймати.
 іншої сторони, середа, подивіться зал, якби виборці зараз бачили, може камера хай покаже. жаль, цьому залі, неLзнаю, є навіть 226 депутатів, насправді ганебно. питання ширше, парламентарі повинні йти наступ проти неLтільки п'яниць кермом, дуже складне питання – продаж сурогатного алкоголю, особливо селах, Поліська зона. вимираємо. Є села, третина людей вже лежить сирій землі тільки тому, насправді правоохоронці нічого неLроблять тим, продають нелегально сурогатний алкоголь, знищує місцевих мужиків, будемо казати, чоловіків, першу чергу. цього починається, випив дешевого алкоголю, захмелів, сідаєш кермо убив людину.
 глибоко переконаний, закон потрібно приймати, якщо цьому залі неLбуде прийнятий, треба його висовувати наступний тиждень, насправді треба заставити п'яниць, сідають кермо, боятися, разом будемо боротися корупцією тими експертами, нечесними правоохоронцями.
 Дякую.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Радикальної партії слова запрошується Ігор Мосійчук. ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. співавтор цього законопроекту хотів пояснити коротко його логіку тих, сумнівається. пропонуємо прирівняти людину, сіла кермо стані алкогольного сп'яніння, вчинила аварію, результаті якої загинули люди, зумисного вбивства, що, насправді, є зумисним вбивством, людина, стані алкогольного сп'яніння сідає кермо, рівно, бере рук пістолет стріляє зав'язаними очима людей. Оце логіка цього законопроекту.
 можемо багато говорити розбалансованість-збалансованість Кримінального кодексу, думаю, питання можна врегулювати другого читання. концепція того, зараз часі війни наших дорогах гине п'яних водіїв більше ніж ворога фронті – факт. мусимо зупинити вбивства.
 Ті, зараз цьому залі неLпроголосують законопроект, піде піти каву неLприйшов засідання, просто подає сигнал українському суспільству, можна пити, можна сідати кермо стані алкогольного сп'яніння можна вбивати українців. неLхочу, сигнали доходили суспільства. Наша команда, залізна команда Радикальної партії Олега Ляшка, наполягає прийнятті драконівської відповідальності вчинення ДТП стані алкогольного сп'яніння. Більше того, будемо рамках наведення порядку країні ініціювати, лідер Олег Ляшко буде ініціювати найвищу міру покарання осіб, розповсюджують наркотики. Наркоторгівці наркобариги мають пожиттєво сидіти в'язницях. нехай цього нас називають нелібералами, недемократами – ким завгодно, порядок крані можна встановити тільки ввівши жорстку відповідальність.
 "Ми – порядок, добробут". гасло Радикальної партії, відстоювали будемо відстоювати.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, фракції "Самопоміч" Олена Сотник передає слово пані Романовій.
 ласка, пані Ганна, запрошую вас слова.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 колеги, зараз говоримо те, треба дуже сильно увеличувати покарання ДТП, стані алкогольного сп'яніння. "Об'єднання "Самопоміч", звісно, завжди виступає те, мали відповідальність свої вчинки, давайте подумаємо першопричину того, відбувається. 37 відсотків, тобто більше третини всіх ДТП, особливо  летальним виходом, відбуваються стані алкогольного сп'яніння. Через що? Через те, 2017 році Україна потрапила топ-3 країн рівнем споживання алкоголю. Тобто зайняли ганебне друге місце кількістю споживання алкоголю. основному алкоголь вживають хто? Молодь, діти. втрачаємо працездатне населення. Гинуть люди, мають автівку, випивають кермом них нормально. Тобто насамперед маємо боротися здоровий спосіб життя, те, українці неLспивалися, те, українці неLгинули алкоголю. зараз кажемо смертність дорогах, подумайте те, скільки українців гинуть того, просто, жінки неLможуть народжувати, стали шлях алкоголізму.
 Пам'ятаєте, вже збільшували штрафи 2015 році. Але  якщо взяти статистику, кількість ДТП того збільшення штрафів, неLзменшилась, навпаки, смертність дорогах того більше  збільшилась.
 хочу сказати, зараз іде страшенне недофінансування пропаганди здорового способу життя, розвитку спорту, це  саме сфери, допоможуть українцям стати здоровою нацією просто неLпити кермом. Зараз "Об'єднання "Самопоміч" наголошує тому, збільшили фінансування  фізичної культури спорту, займалися пропагандою здорового способу життя, боролися безробіттям, через люди спиваються. боролися корупцією правоохоронній  системі судовій системі, якраз відпускає тих злочинців, які  вчинили вбивства кермом, алкогольному сп'янінні. Лише зможемо побороти смертність алкоголізм українського населення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується Сергій Каплін, ласка, місця буде  виступати, від  "Блоку Петра Порошенка".   
  
 
 КАПЛІН С.М.
 приводу підтримки цього законопроекту, думаю, кожного  нардепа, при пам'яті, неLможе бути жодних сумнівів. Однозначно, покарання санкцію щодо перебування автомобілі стані алкогольного сп'яніння потрібно прирівнювати вмисного… спроби вмисного вбивства.
 Друга важлива складова – відповідальність наша вами те, ми, якому стані, тут, зокрема, парламенті, раніше голосували. хочу нагадати, 24 роки підряд дня проголошення незалежності Верховній Раді України буфетах продавався алкоголь зачасту, приймаючи рішення бюджет, інші важливі стресові рішення народних депутатів, приймали їх алкогольному сп'янінні. тільки два поспіль останніх скликання ведуть тверезу політику залі парламенту.
 хотів звернути увагу само наших співвітчизників присутніх колег іншу причину смертності дорогах – стан наших доріг. часто буваю різних куточках країни, Львова Донецької Луганської області, цим дорогам їздити практично неможливо, кожен день водія, веде динамічний спосіб життя, може стати останнім. Вина цьому уряду, "Укравтодору". Зате, приїжджають представники уряду відкривати інші ями, відремонтували, цього роблять цілий пафос, цілу передвиборчу, цілу політичну, політтехнологічну кампанію.
 наведу дуже простий приклад, нещодавно керівництво уряду приїхало Закарпатську область, день цього зігнали всю техніку Західної України одну ділянку того, відремонтувати три ями. Повивішували купу бордів, зігнали засоби масової інформації. того очільник уряду поїхав звідти, мені телефонують наші представники, профспілки, партійні лідери звідти прості громадяни: техніка наче сніг розтаяла звідти, ніхто нічого неLробить, ями, залишилися, недоремонтовують, піар-кампанія закінчилася. назвати урядові ініціативи? Коаліційні ініціативи. ямкова політика, ямковий уряд, ямкова коаліція, немає жодного системного підходу медичних, вирішення питань охорони здоров'я простих людей, військових питань, соціальної політики, економічної політики. таких умов людей неLбуде пенсії, зарплати, доріг, таких умов буде процвітати корупція Національній поліції, прокуратурі, інших силових відомствах, таких умов будуть брати багатотисячні хабарі відпускати, зокрема, вбивць, п'яні кермом знищують населення нашої країни. потрібні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 КАПЛІН С.М. очевидно, законопроект, надважливий надзвичайно своєчасний, надзвичайно професійний влучний потрібно приймати. має стати лише першим кроком чіткій системній політиці, дозволить врешті-решт вирішити питання безпеки дорогах, дозволить вирішити питання корупції дорогах, подолання корупції дорогах. дати гарантію нашим…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Просимо вкладатися регламент.
 колеги, наскільки розумію, бажаючі фракцій виступили. "Опозиційний блок"? Немає бажання, добре. Зачекайте, неLможемо голосувати, йдемо повній процедурі.
 прошу зараз записатися народних депутатів обговорення маємо 15 хвилин Регламенту. Прошу.
 ласка, народний депутат Опанасенко, передає слово народному депутату Ігорю Діденко, якраз представляє, колеги, профільний комітет, маю зазначити. ласка,  пане Діденко.
  
 
 ДІДЕНКО І.А.
 колеги! хотів розказати ситуацію, нас країні твориться безпекою дорожнього руху, яким чином працюємо разом потрібно  робити.
 2015 році разом провели громадські слухання стосовно безпеки дорожнього руху країні. зробили дуже чудові документи, сьогоднішній день почти реалізовані.
 сказали, давайте зменшимо смертність країні 30 відсотків дали уряду настанови, потрібно робити. маємо три чудові документи, яких неLбуло цього країні – стратегія безпеки дорожнього руху, державна, потім план заходів державна програма.
 Державна програма стосується тих 5 відсотків дорожнього фонду, направлених безпеку дорожнього руху, включені виключно те, зменшувати смертність дорогах. Цього неLвистачає, неLвистачає розуміння міністерств відомств, першу чергу потрібно розглядати документи, них знаходяться стосовно безпеки дорожнього руху. Дуже часто зустрічаємося, обговорюємо питання, потім документи дуже… лежать, неLвистачає швидкості реагувати питання безпеки руху дорогах.
 Наприклад, маємо державній програмі  обладнання 324 автомобілів поліцейських, які  будуть контролювати швидкість дрогах. документ повинен запуститися поліція повинна обладнати автомобілі того, контролювати швидкість.
 багато говоримо безпеку, неLбуде  контролю, неLбуде поліцейський зупиняти, контролювати стан сп'яніння нічого неLотримаємо – ефективності.
 маємо законопроект 7286 Комітеті законодавчої діяльності, пройшов, регулює відносини поліцейського водія. нас важливо його розглянути комплексі того, будемо карати тільки стан сп'яніння. немає причини зупинити людину перевірити стан  сп'яніння. бачимо багато країн європейських, фахово займаються безпекою руху маємо країні 500… Європі 500 міст, яких нульова смертність. дуже важливо займатися областями. Ми  дали кошти фінансування доріг обласних адміністрацій не  дали відповідальність.
  Я вважаю, потрібно  швидко писати програми з  безпеки дорожнього руху містах, включають інфраструктурні рішення, міста області відповідають безпеку дорожнього руху. кивають уряд, потрібно локалізувати кошти, і  відповідальність  безпеку дорожнього руху.
 я  вважаю, парламентарі повинні допомагати уряду швидко вносити зміни законопроекти, стосуються виключно безпеки дорожнього руху. вважаю, наша допомога буде цьому, якщо швидко зробимо, будемо боротися із п'яними кермом, із наслідками ДТП, і  неLбудемо мати 12  чоловік кожного дня смертності дорогах.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, колего, тим більше, суті, представили позицію профільного  підкомітету.
 зараз запрошую слова шановного колегу пана Розенблата, ласка.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Доброго дня, колеги! Дуже слушний законопроект, який  чекає вже дуже багато років. Сьогодні, дійсно, давніх часів знаєте, Україні взагалі Русі… Київській Русі казали, що  дві біди:  дороги дураки. Дураки дорогах – це, звичайно, дуже складна річ, дуже  багато випадків порушень Правил дорожнього руху приводять до  трагічних смертельних  випадків. людина випивша, стані алкогольного наркотичного сп'яніння,  робить жахливі трагедії дорогах – дійсно сьогодні  реалії українського  життя.
 хочу нагадати просто, дійсно останній рік більше 3,5 тисяч людей загинуло дорогах України, дуже багато людей травмовано. стан… стан, того, приводить, неLтільки, немає аналітичної…  немає попереджувальної роботи, стан тих доріг, яких їздять наші машини. Верховна Рада зробили того, поліпшити стан доріг. надали "губернаторський" званий фонд –  дорожній фонд – йдуть бюджет місцевих громад гроші відновлення доріг, гроші знаходяться депозитах. них нараховують відсотки. Може, вигідніше, ніж ремонтувати дороги давати людям можливість життя.
 стосується поліції, святкуємо, 3 роки, вчора Житомирській області стався рекордний, знову рекордний випадок: поліція зупинила автомобіль випадково трасі Коростень–Новоград-Волинський кузові автомобіля знаходилося більше двох тонн бурштину. хочу просто наголосити: випадково! неLаналітична робота, неLпопереджувальна робота.
 стосується дійсності, відповідає: повні ліса Олевська, Коростеня, інших міст наповнені Національною гвардією, стоять люди кордонах, зроблені пости. люди перевозять бурштин просто кузовах. значить те, нема ніякої роботи слідчих органів, нема ніякої попереджувальної роботи.
 сьогодні, звертаємо увагу те, немає відповідальності, давайте просто згадаємо те, Україні замість того, виконувати рішення судів, замість того, робити будь-які заходи, попереджують – попереджують! – правоохоронні… злочини, констатуємо боремося завжди наслідками.
 закликаю Верховну Раду України неLпросто підтримати законопроект, зробити більш жорстку відповідальність тих людей, повинні слідкувати, повинні попереджувати злочини.
 раз повторюю: неLзавжди треба боротися наслідками, треба дивитися корінь цих всіх проблем.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Олена Сотник запрошується слова місця.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пані головуюча.
 спробую трошки піднятися над ситуацією поговорити загальну проблематику, давайте згадаємо, нещодавно, ініціативою деяких депутатів, були внесені зміни Кримінального процесуального кодексу. маю нагадати, тепер експертизи знаходяться віданні державних установ, державних установ, дуже тривалий час, експертні установи, мають серйозні недоліки щодо часу виконання експертиз, головне - щодо довіри результатів цих експертиз. споконвіків, була адвокатом, були найбільш корупційних закладів, яких виносилися рішення за... гроші, знайомства. означає, будь-яка людина зараз цій ситуації, змін Кримінального процесуального кодексу буде зав'язана підвішена установи відповідно маємо дуже серйозний ризик корупційних справ, замість того, люди дійсно винні несли відповідальність – буде просто стягнення хабарів.
 Тепер повернемося суспільних резонансних справ. Харків. сьогоднішнього дня неLбачимо вироку, вже перестав бути публічним суд відповідно, думаю, кожен громадянин хотів побачити саме невідворотність покарання винесені вироки тим справам, вже сьогоднішній день маємо. того, будемо погіршувати навпаки - збільшувати відповідальність, сама сутність того, нас немає справедливого суду, суди неLвиносять рішення, вибачте, мажорам, людям, мають зв'язки, мають гроші, ніколи житті неLбуде виправлена ситуація, збільшуємо покарання. можемо рази збільшити покарання. нагадаю, Китаї корупцію – смертна кара, ніяк не... ніяк неLврятувало Китай корупції. перше ключове – довіра судів, ось над чим маємо працювати, довіра поліції, довіра експертних установ. допоки громадян немає довіри цих всіх інституцій, неLвірю те, будемо збільшувати покарання,  буде зменшуватися кількість порушень закону. надмірна жорстокість закону, вона  компенсується, по-перше, необов'язковістю його застосування і, жаль, Україні – принципом відворотності покарання тих, платить, тих, має зв'язки. превеликий жаль.
 закликаю всю Верховну Раду працювати, першу чергу, над цими питаннями реформувати судову систему, реформувати поліцію, неLпосилювати, навпаки,  корупційні органи.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо, колего.
 народний депутат Побочіх передає слово пану Ємцю, Леоніду Ємцю. ласка,  пане Ємець. 
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую.
 колеги! Леонід Ємець, фракція "Народний фронт", група  "Єврооптимісти", київський мажоритарний округ. Абсолютно підтримую ідею запровадження кримінальної відповідальності позбавлення довічно права керувати транспортним засобом особу, свідомо обрала між бажанням перехилити чарку тою небезпекою, особа буде нести дорогах мирним громадянам, неLє винними  тому, п'яний знаходиться засобом, нагадаю, підвищеної небезпеки, яким вважається  автомобіль.
 Зрозуміло, люди, обрали себе чарку перед людським, мають бути жорстко покарані, позбавлення їх прав – це, вважаю, дуже гуманний спосіб неLлише їх покарання, профілактики цього питання, аби більше ніколи неLмогли поставити  під ризик безневинних людей, вийшли дорогу, плануючи своє життя майбутнє, плануючи життя  своїх родин, зустрілися п'яним алкоголіком кермом.
 Підтримуючи цю ідею, свого часу запропонували аналогічний законопроект, передбачає довічне позбавлення права керування  транспортним засобом, розширює коло правовідносин, треба врегулювати проїзд червоне світло.  Особа, червоне світло, свідомо порушуючи правила, ставить під небезпеку учасників інших дорожнього руху просто пішоходів, має понести відповідальність. Спочатку адміністративну, потім теж кримінальну, позбавлення  прав. є прихильниками ідеї позбавлення прав керування п'яного. є прихильниками намагаємося, того, проголосуємо законопроект, був запропонований фракцією Ляшка, повернутись нашого законопроекту, передбачає, числі позбавлення прав алкоголіків, відповідальність, позбавлення прав тих осіб, систематично порушують правила дорожнього руху, проїжджаючи червоне світло. Пригадаємо злочин Зайцевої, вбила багато безневинних людей тим, спеціально свідомо порушила правила дорожнього руху, проїхала червоне світло. є свідками цієї трагедії.
 Тому, колеги, прошу всіх закумулювати зусилля, згадати те, парламенті важливо приймати рішення, неLнесуть політичних дивідендів якихось інших, направлені інтереси кожного українського громадянина. законопроект є саме таким, цим законопроектом стоять реальні життя людей, яких маємо врятувати можемо зберегти зараз голосуванням.
 Прошу всіх, є залі, віддати свої голоси "за", тих, залі відсутні, повідомляю, є ганьба, будете відповідальні життя, будуть втрачені того моменту, поки неLпроголосуємо законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 буквально 3 хвилини відбудеться голосування.
 зараз надаю слово народному депутату Мусію, якому передає право виступу його колега Спориш. Далі, нас неLвиступила група "Відродження", дамо 1 хвилину колезі Шипку, дасть позицію. Заключне слово, хвилина – Ляшку Олегу, депутати неLпішли раніше перерву. того, колеги, вами переходимо голосування.
 ласка, пане Мусій, слово.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, депутатська група "Народний контроль", політична партія повністю підтримує вказані ініціативи, внесені зараз наше голосування. Вважаю, кількість смертей, відбуваються Україні щороку п'яних кермом, перебільшує рази навіть смерті, відбуваються під час російсько-української війни. це, напевно, більше горе, страждають абсолютно безневинні люди, війні хоча відомо, ворог, ворог, здається, хтось мирний їде дорозі потім вбиває стару людину, жінку маленьку дитину. Тому, однозначно, будемо підтримувати першому читанні законопроект.
 хотів звернутися авторів ініціаторів законопроекту щодо якості підготовки вказаних законопроектів. знаєте, ну, 2 роки лежать парламенті п'ять законопроектів підписами депутатів "Блоку Петра Порошенка", "Народного фронту" нашими, числі щодо посилення медичної відповідальності випивку кермом. насправді, ну, хворі люди, моєї точки зору, ті, п'ють кермом, є діагноз – алкоголізм, є хворі люди, їх потрібно лікувати. якщо навіть хворих, ну, неLможемо хворих людей тримати тюрмі довічно? повинні надавати їм медичну допомогу.
 дуже попросив ініціаторів, профільний комітет. надіюся, першому читанні все-таки буде прийнятий вказаний законопроект, взяти ініціативи п'яти законопроектів щодо реєстру відповідного, щодо видачі довідок щодо обов'язкового проходження реабілітації людей, були спіймані кермом п'яному вигляді. потребують цієї реабілітації, очевидно, мені здається, зрозуміло кожної свідомої людини.
 пам'ятаєте фігуристку Оксану Баюл? Дуже видатна олімпійська чемпіонка. Сполучених Штатах Америки була спіймана п'яною кермом, проходила реабілітаційному центрі США 3-місячне лікування. Тому, перед тим, покладати посилення відповідальності кримінальної, потрібно обов'язково буде внести другого читання, думаю, тут, напевно, автори мали погодитися, спірна процедура юридична Регламенту другого читання – можна, неLможна внести окрему статтю. хотів почути ініціаторів, погоджуються тим, медичну складову обов'язково підготувати, буде внесена другого читання.
 ініціатива хороша. Прошу зал підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ваш виступ.
 колеги, ласка, групи "Відродження" неLзмогли скористатись цим правом під час виступів фракцій. Одну хвилину, Андрій Шипко. ласка.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Добрий день! Андрій Шипко, група "Відродження", 35 виборчий округ, місто Нікополь, місто Покров, Нікопольський район.
 народні депутати, дорогі виборці! Даний законопроект, розглядаємо, дуже насущний, дуже. кажу лікар першу чергу. Даний законопроект направлений збереження життя здоров'я українців. шановному пану Ляшку те, актуально його виніс голосування.
 народні депутати, вирішить законопроект питання кінця? думаю, сто відсотків неLвирішить. відповідальність повинна бути. людина, п'яна сіла кермо, повинна відповісти. Повинна кожного українця, кожного, незалежно його статку, його положення неLповинна людина сідати кермо випивши.
 Тому,  шановні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд  дайте, ласка, завершити.
  
 ШИПКО А.Ф. народні депутати, розумію, середа, бачу, згуртовані. Давайте підтримаємо законопроект.
 хочу привітати, народні депутати, оплесками привітали всю Національну поліцію України. люди, служать народу, одягли форму, дайте божого благословіння.  І давайте день підтримаємо  неLтільки оплесками, гарним законопроектом.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, заключний виступ нашого колеги… перепрошую, уже завершили, уже завершили. Заключний виступ нашого колеги Олега Ляшка. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Дорогі колеги, треба припинити хаос Україні. Хаос дорогах, вбивають людей. Хаос, вчора Київщині отруїлися діти, їм згодували неякісну продукцію, попали лікарню, ніхто неLвідповідає. Хаос, вивозять сировину. Хаос, неLможна знайти правди справедливості. Хаос, вирубують дерева, вивозять безбожно, потім підтоплюють Закарпаття пів-України. Хаос треба Україні припинити буде держава, буде майбутнє. Відновити порядок, відновити керованість, порядок дорогах, дисципліну економіці, порядок виробництві, порядок органах державної влади, судах, прокуратурах, поліціях. українці житимуть достойній країні, неLбуде хаосу буде порядок. Те, пропонуємо, – відновлення порядку, припинення хаосу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, обговорення завершено.
 прошу зараз всіх зайти зал. Прошу голів фракцій максимально змобілізувати народних депутатів секретаріат Верховної Ради повідомити депутатам, переходимо прийняття рішення. ласка, неLвиходьте із залу, заходьте зал. Колеги, заходьте зал. ложах, прошу повернутись робочі місця. всіх виступах звучала підтримка даного закону. Застереження, були, можемо скоригувати між першим другим читанням. мені видається об'єднає зал дане питання. Отже, колеги, прошу приготуватись голосування. Артур! Голосуємо.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України  щодо запобігання смертності дорогах рекомендацією комітету основу.
 Колеги, прошу голосувати, кожен голос має вагу, прошу підтримати. 7064 – основу. Голосуємо! Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-240
 Рішення прийнято.
 Колеги, зроблю як… Увага! місцях, ласка, лишайтеся колеги, неLвиходіть із залу. 
  По фракціях: "Блок Петра Порошенка" – 72, "Народний фронт" – 51, "Опозиційни блок" – 29, "Самопоміч" – 8, Радикальна партія – 19, "Батьківщина" – 13, "Воля народу" – 12, "Партія "Відродження" – 8 позафракційні… Переключіть мені. Позафракційні – 28 позафракційні.
 Отже, наступне нас є ратифікації. Колеги, уваги! ратифікації проведу рейтингове голосування, їх неLпоставили під ризик. прошу усіх взяти голосуванні. ставлю рейтингове голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Турецької Республіки взаємне сприяння захист інвестицій . прошу усіх взяти участь рейтинговому голосуванні, змогли побачити є шанс прийняття цієї ратифікації. Прошу проголосувати, прошу підтримати 0183. Голосуємо. Рейтингове голосування. Рейтингове ратифікацією щойно пояснював.
  
 
 За-169
 169.
 Наступний. Проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Португальською Республікою економічне співробітництво . Уважно слухайте. рейтингове голосування. прошу підтримати, бачили є шанс прийняття цього закону. Прошу проголосувати, рейтингове голосування 0187. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-174
 174.
 Наступний. Проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Швейцарською Конфедерацією реадмісію осіб . Прошу підтримати, рейтингове голосування. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-172
 172.
 заключна блоку ратифікацій - проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Молдова реадмісію осіб . Прошу підтримати. Рейтингове голосування. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-168
 168. жаль, немає підтримки ратифікації. прикро. будемо шукати час, змогли їх пройти.
 Таким чином, можемо переходити наступного питання порядку денного, друге читання. перед тим маю зачитати заяву двох фракцій, надійшла президію, фракції "Самопоміч"… Вже була, так, так, вибачте. Просто заява лежить. Була вже цього приводу заява.
 Колеги, таким чином… Колеги, перепитаю: роздали 7010, таблицю?  Апарат стверджує, таблиці роздали.
 Пане Михайло, зараз, секундочку.
 Колеги, наступним стоїть проект Закону 5435. Проект Закону правовий статус осіб, зниклих безвісти. 5435. поставлю його теж рейтингове голосування, важливий закон неLпоставили під удар.
 прошу всіх зайти зал прошу приготуватись голосування.
 Колеги,  проект Закону правовий статус осіб, зниклих безвісти . Наскільки мені відомо, мають підтримувати усі фракції парламенті, закон. я, неLпоставити  його під ризик, поставлю рейтингове, неLпоставити його під ризик. прошу зайти всіх зал, побачили потенціал. ласка, зайдіть зал, займіть робочі місця.
 Прошу зайти зал. Прошу зайняти робочі місця.
 Колеги, раз прошу, зараз залі мало людей, зайдіть зал, займіть робочі місця.
 Колеги, отже, ставлю рейтингове голосування підтримку проекту Закону правовий статус осіб, зниклих безвісті . рейтингове голосування. Прошу проголосувати, прошу підтримати, прошу підтримати.
  
 
 За-133
 жаль, неLмаємо єдності цьому законопроекту.
 Таким чином, колеги, переходимо перерви наступного проекту – Закону внесення змін Митного кодексу України деяких інших законодавчих актів України щодо запровадження механізму "єдиного вікна" оптимізації здійснення контрольних процедур при переміщенні товарів через митний кордон України . буде перерви, нього почнемо розгляд.
 прошу голову Комітету питань податкової митної політики Южаніну Ніну Петрівну 12:30 бути залі продовження нашої роботи.
 зараз, Регламенту, маємо перерву 30 хвилин. оголошую перерву 30 хвилин. 12:30 прошу всіх прибути зал продовження нашої роботи.
 вам.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу всіх заходити зал продовження нашої роботи.
 запрошую всіх зал хочу спитатись, Кришин Олег Юрійович є? Так. Почекай хвилинку, поки зберуться народні депутати.
 Отже, зал змобілізований, готовий активної роботи. переходимо наступного питання порядку денного – є проект Закону внесення змін Митного кодексу України деяких інших законодавчих актів України щодо запровадження механізму "єдиного вікна" оптимізації здійснення контрольних процедур при переміщенні товарів через митний кордон України . є друге читання, велика кількість правок, сподіваюсь, зможемо їх пройти, завтра вийти успішне результативне голосування.
 Отже, запрошую доповіді секретаря Комітету  питань податкової митної політики  Кришина Олега Юрійовича. Олег Юрійович вже трибуні.
 запрошую усіх авторів правок дискусії. звичкою буду зачитувати правки, відхилені, якщо буде необхідність поставити іншу правку підтвердження, шляхом підняття руки повідомляйте мене, буду уважно відслідковувати відповідно надавати слово виступу.
 Отже, 5-а. Не наполягає.
 1-а, депутат Острікова, ласка.
    
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня, колеги! вами зараз розглядаємо дуже важливий законопроект, яким вносяться зміни Митний кодекс, дозвільні документи, мають подаватися митного оформлення пропонується, подавалися електронній формі саме державним  органам, їх видав. стосується всіх видів контролю, сьогодні  проходять товари при переміщенні через митний кордон. фітосанітари, ветеринари, екологи, радіологи – інші контролери, якщо видали документ, мають його електронній  формі покласти  відповідну інформаційну систему, адмініструється органами доходів зборів.
 першій поправці мене  просто питання  доповідача, неLхочу ставити її підтвердження голосування. Поясність, ласка, виключаємо пункт 1 розділу I, логіка цього виключення, колеги ті, слідкують нами, розуміли, саме пропонується виключити.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 вам, пані Тетяно.
 Значить, виключили пункт, формулювання виду контролю змінено нове, формулювання наведено відповідній статті Митного кодексу окремо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 другій правці Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, друга поправка авторство народних депутатів: Кришина, Южаніної, Острікової. звертаю вашу увагу, є дуже  важливою змісту  цього законопроекту.  
 Вводиться низка понять: "візуальне інспектування", "заходи офіційного контролю" найголовніша суть цього законопроекту – механізм "єдиного вікна".
 прошу зараз шановного пана Кришина, зараз доповідає законопроект, більш  детально роз'яснив, зміст закладається поняття "механізм "єдиного вікна", саме документи органи будуть його допомогою взаємодіяти, зараз надзвичайно важливо. прибираємо контролюючі органи пунктів пропуску, залишаємо лише митників прикордонників вводимо поняття "візуального інспектування".
 зараз дуже важливо, пояснили саме, зміст буде "візуальному інспектуванні" подальших заходах офіційного контролю.
 Дякую.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Дякую, пані Тетяно.
 цим законопроектом введемо нові терміни. Перший термін – "візуальне інспектування", буде використовуватися для  попереднього документального контролю.
 Другий термін – "заходи офіційного контролю", якому перелічені види державного контролю, їх неLтреба перелічувати далі тексту Митного кодексу, саме: фітосанітарний контроль, ветеринарно-санітарний контроль, державний контроль дотриманням законодавства харчові продукти, корми, побічні продукти тваринного походження, здоров'я благополуччя тварин.
 Прошу цю правку обов'язково врахувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? Добре, вам.
 Отже, наступна, 5-а. Продан.  Не наполягає.
 6-а, Острікова, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, 6 поправка має дуже важливий зміст. Зокрема, передбачається, інформаційні системи, застосовуються роботі органів доходів зборів, можуть функціонувати національному та/або міжнародному рівні. зміст цієї норми полягає тому, потенційно можемо підключитися нової комп'ютеризованої системи спільного режиму транзиту товарів Європейським Союзом іншими країнами-учасницями відповідної Конвенції єдиний режим транзиту товарів.
 прошу зараз, доповідач пояснив чого вкрай потрібна норма, наскільки важливо нашої євроінтеграції виконання положень Угоди асоціацію Європейським Союзом які... було проговорено останній зустрічі нашого Комітету податкової, митної політики керівництвом делегації...
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Дякую. Дякую, Тетяна, запитання.
 Значить, коментую. зміни необхідні запровадження Україні нової комп'ютерної системи транзиту звана NCTS норма, Державної фіскальної служби самостійна розробка програмного забезпечення органів доходів зборів здійснюється спеціалізованим підрозділом, вот для... вот чому врахували цю правку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 неLнаполягаєте, так, голосуванні?
 далі називаю відхилені правки. ласка, які?
 8-а. ласка, Острікова – 8-а.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, вже пояснила, запровадження механізму "єдиного вікна" передбачає, дозвільні документи, подаються митного оформлення мають бути державними органами, їх видають, відправлені електронній формі цю інформаційну базу. стосується документів, є таємними, які, знаєте, можуть видаватися, наприклад, Службою безпеки іншими компетентними органами. хотіла доповідачу задати питання, більше роз'яснив, буде тими документами, мають гриф секретності, є таємними, можливо, містять якусь інформацію обмеженим доступом, можливо, містять державну таємницю. неLбуде розголошено зміст цих документів під час їх перебування системі "єдиного вікна"?
 Дякую.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Я, я... правка була нами врахована. необхідна, как раз необхідна застосування "єдиного вікна" документу, містить таємну інформацію. хочу всіх заспокоїти, інформація буде зберігатися достатньо безпечно.
 Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступна поправка номер 9. Не наполягає. Наполягає. Народний депутат  Острікова. Прошу.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, 9 поправка авторства народних депутатів Кришина, Южаніної Острікової передбачає доповнення Митного кодексу статтею 33 позначкою 1 "Реалізація механізму "єдиного вікна". якраз визначає  те, цей  механізм – є взаємодія між декларантами, іншими… їх представниками, іншими заінтересованими особами, органами доходів зборів іншими суміжними контролюючими органами, видають дозвільні документи митного оформлення товарів. передбачається, буде в  електронній формі.
 хотіла зараз задати питання шановному доповідачу. саме інформаційно-телекомунікаційна система буде використовуватися обміну інформації механізмом "єдиного вікна"? буде система органів  доходів зборів? ній будуть функціонувати суміжні контролюючі служби? буде забезпечувати контроль дотриманням вимог щодо переміщення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 хочу прокоментувати. нас 9 правка стосується… виклали новій редакції статтю Митного кодексу, стосується реалізації механізму  "єдиного  вікна". виключно технічна правка, Тетяно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Поправка номер 11.  Ні-ні, 10-а – врахована. 11 поправка. Не наполягає народний депутат?  Не наполягає.
 12 поправка. Не наполягає.
  
 КРИШИН О.Ю.
 можу прокоментувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не наполягає народний депутат.
 Поправка номер 14, народний депутат Острікова наполягає. Прошу.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, поправка 14, звертаю вашу увагу, начебто цього неLбуло першому читанні. стосується товарів, ввозяться тимчасово митну територію України суб'єктами космічної діяльності, підпадають під дію законів України "Про державну підтримку космічної діяльності" "Про космічну діяльність" метою проведення досліджень випробувань.
 неLзовсім розумію, стосунок має "єдиного вікна". Може, добра норма підтримки космічної галузі, точно неLмає відношення "єдиного вікна". прошу її поставити підтвердження.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Зміни пов'язані із звільненням надання гарантій дотримання вимог митного режиму тимчасового ввезення суб'єктів космічної діяльності, підпадає під дію законів України "Про державну підтримку космічної діяльності" "Про космічну діяльність".
 Законом внесення змін Податкового кодексу України щодо забезпечення збалансованості бюджетних надходжень 18-му році, прийняли зміни Податкового кодексу. Без змін Митного кодексу норма просто неLфункціонує.
 Тобто прошу, прошу підтримати рішення комітету.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу автора поправки прокоментувати. Народний депутат Курячий, включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Дуже дякую.
 колеги, дуже влучне запитання, колегам "Самопомочі" запитання. чому справа? правка, органічно нею пов'язана цьому законопроекті під номером 59, суті продовження антикризових заходів ракетно-космічній галузі. завантаження "Південмашу", завантаження "Конструкторського бюро "Південне" десятків інших підприємств, працюють кооперації.
 Справа тому, наприкінці 17-го року надали відповідні пільги Податковому кодексі. неLпрацюють без того, податкові норми мають відсилочний характер для… Митний кодекс. саме цим законом зараз враховуємо цю прогалину.
 дуже прошу підтримати вкрай важливі правки. робота. гроші державного бюджету, зарплата наших південмашивців. дуже всім фракціям, підтримують цю правку –  Радикальна партія, "Батьківщина", "Опозиційний блок", "Фронт змін", "Воля народу", "Відродження", і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступна поправка 15-а. Не наполягають.
 А, просили підтвердження, так? Прошу, наполягаєте підтвердженні? Прошу голосувати.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 15. Не наполягають народні депутати, прошу.
 16-а. Не наполягають.
 Поправка номер 17.
 Поправка номер 19. Прошу, народний депутат Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! Поправка номер 19 авторства народних депутатів Кришина, Южаніної Острікової стосується змін статті 222 позначкою 1 "Документальний контроль сфері міжнародних автомобільних перевезень". начебто, якщо її прочитати, складається враження, цим законопроектом можемо, начебто, запровадити один додатковий вид документального контролю сфері міжнародних автомобільних перевезень. зазначено, пунктах пропуску органи доходів зборів здійснюють контроль дотриманням автомобільними перевізниками законодавства України щодо міжнародних автомобільних перевезень, порядок якого затверджується Кабінетом Міністрів.
 прошу, пан Кришин пояснив зараз нам, суспільству, підприємцям, слідкують нами, переконана, митній всій громадськості, зміст цієї поправки? неLзапроваджуємо випадково додатковий вид контролю?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 запитання.
 Ні, неLзастосовуємо.
 технічна правка, стосується доповнення Митного кодексу новою статтею щодо здійснення органами доходів зборів контролю дотриманням автомобільними перевізниками законодавства України щодо міжнародних автомобільних перевезень Законом України "Про автомобільний транспорт". Законі "Про автомобільний транспорт" повноваження визначені.
 чисто технічна правка. Прошу її врахувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 неLнаполягаєте голосуванні. Дякую.
 Наступна поправка номер 20. Не наполягають народні депутати.
 Прошу, поправка номер 27. Народний депутат Тетяна Острікова. Прошу.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, поправка номер 27 визначає, органам доходів зборів забороняється вимагати подання декларантом уповноваженою ним особою документів відомостей, якщо Митним кодексом іншими законами України передбачено надання таких документів, відомостей органам доходів зборів,  державними органами, установами організаціями.
 Тобто хотіла, зараз пан доповідач підтвердив, разі… цим законом реалізований принцип. разі, якщо державний орган видає якийсь документ, самий документ уже неLповинен надаватися підприємствам. інформація, якою володіє держава якою розпоряджаються державні органи, повинна бути наявна саме цій базі інформаційно-телекомунікаційній, "єдине вікно", адмініструється органами доходів зборів.
 Дякую.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Дякую, Тетяно.  одна ключових норм цього законопроекту. Одна ключових норм – щодо заборони органам доходів зборів вимагати імпортера, експортера документи, повинні бути "єдиному вікні". ключова норма, підкреслюю. чітко прописана цьому законопроекті.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Поправка номер 28, народний депутат Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, щойно представник комітету підтвердив, абсолютно документообіг, дозвільні документи, подаються митного оформлення, будуть наявні електронній формі використанням електронного цифрового підпису цій інформаційній системі "єдине вікно". підприємці, брали участь, експерти нами разом при підготовці даного законопроекту другого читання задають питання, них виникає стурбованість: буде, якщо система вийде ладу, зможуть подати документи старій паперовій формі? дуже хотіла, пане доповідачу, зараз пояснили зняли занепокоєння підприємців, начебто може зупинитися митне оформлення, якщо система електронна органів доходів зборів вийде ладу.
 Дякую.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Дякую, Тетяно, запитання. нас є дуже чіткий запобіжник. разі, якщо система неLпрацює 2 години, митниця повинна приймати декларанта документи паперовому виді, паперові документи, паперовому виді. дуже чіткий запобіжник випадок, якщо електронна система, софт зависає дає інші збій.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступна поправка номер… Яка? 29. Прошу народний депутат Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, поправка номер 29 авторства народних депутатів Кришина, Южаніної, Острікової. звертаю вашу увагу важливість цієї поправки хотіла б, зараз пан Кришин розповів трошки детальніше її глибокий зміст, саме те, означає, органи доходів зборів використовують Єдину автоматизовану інформаційну систему органів доходів зборів здійснення митного оформлення заявлені відповідні митні режими повного документообігу контролю переміщенням товарів транспортних засобів через митний кордон України.
 Дякую.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Дякую, Тетяно, запитання.
 вводимо обов'язок використання органами доходів зборів здійснення митного контролю Єдиної автоматизованої інформаційної системи. Обов'язок.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступна поправка 30. Прошу, народний депутат Курячий.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги, ну, вкрай важлива правка. новій редакції викладається стаття 319 Митного кодексу України, стосується врегулювання питань взаємодії органів доходів зборів іншими уповноваженими органами під час переміщення товарів через митний кордон України. Ну, насправді, такого раніше неLбуло. мене запитання, зв'язку цим прошу поставити її підтвердження, яким чином враховується перебування сторонніх контролюючих органів пунктах пропуску? чули нещодавні ініціативи уряду щодо боротьби контрабандою, наскільки кореспондуються цими дієвими заходами?
 Дякую. 
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Дякую. запитання.
 Значить, нас стаття 319 Митного кодексу, якій детально описано порядок взаємодії використанням "єдиного вікна" органів доходів зборів, державних органів, здійснюють державні види контролю декларантів.
 Перше. Починаючи пункту пропуску через державний кордон попередній документальний контроль, залучення контролюючого органу місця призначення всередині країни. перше.
 Друге. Чітко визначені часові нормативи здійснення процедур контролюючим органом органом доходів зборів, також, третє, процедури здійснюють.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 наполягаєте голосуванні? Прошу народних депутатів проголосувати, наполягає інший народний депутат. Прошу голосувати.
  
 
 За-43
 – 43. Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 31. Хтось наполягає з… Острікова – народний депутат. Прошу включити мікрофон.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, поправці 31 авторства народних депутатів Марченка,  Іллєнка, Головка пропонується першому читанні проголосовані слова "митні органи" замінити словами "органи доходів зборів". поправка врахована комітетом, висловлюю нею незгоду. нас сьогодні, Прем'єр-міністр оголошує рішучий наступ контрабанду, забуває, державі відсутній орган, мав боротися порушеннями митних правил. нас митного органу Митному кодексі немає. нас відсутня митна адміністрація. орган має боротися порушеннями митних правил, якщо навіть профільному кодексі, Митному кодексі, нас залишився орган доходів зборів часів Клименка?
 неLнаполягаю голосуванні цієї поправки. просто хотіла довести вашого відома відома уряду, державі митниці митних органів немає, навіть рівні Митного кодексу неLзгадуються.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Дякую.
 Термін "митні органи" замінено "органи доходів збору". чисто технічна правка. її врахували  нашому засіданні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступна поправка номер 32. Не наполягає народний депутат.
 33. Не наполягає.
 34. Не наполягає.
 35. Не наполягає.
 36. Не наполягає.
 37. Не наполягає.
 38. Не наполягає.
 39. Не наполягає.
 40. Не наполягає.
 Правка номер 41. Не наполягає.
 Правка номер 42. Не наполягає.
 Правка номер 44. Не наполягає.
 поправка номер 45.
 Прошу, народний депутат Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, поправка номер 45 авторства народних депутатів Кришина, Южаніної, Острікової. Пропонується цій поправці слова "здійснювати види контролю, зазначені частині першій статті 319…" замінити словами "проводити заходи офіційного контролю". стосується всіх змін статтю 319, щойно була народним депутатом Курячим, її нова редакція, збита і, відповідно, поправка неLврахована.
 зараз прошу шановного доповідача пояснити більш детально, зміст закладений зміні формулювання "здійснювати види контролю" "проводити заходи офіційного контролю", нас визначення взагалі "заходів офіційного контролю" знаходиться.
 Дякую.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 45-а.  Так? 45 правка.
 Дякую, Тетяно.  
 Значить зміни статтю 320 кодексу  внесли того,  узгодити її статтею 319 цього кодексу. Інші правки, редакційні, пов'язані визначенням нового терміну – "заходи офіційного контролю".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 неLнаполягаєте голосуванні?
 Наступна  поправка номер 46.
 Ні, 47. Прошу, народний депутат  Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! Поправка номер 47 авторства народних депутатів Кришина, Южаніної, Острікової. хотіла зараз звернутися  шановного  пана доповідача, пояснив більш детально її глибокий зміст. Адже, правильно розумію, саме цією поправкою встановлюється  законодавча заборона органам доходів зборів, будь-яким державним органам, установам, організаціям, повноваженим виконання дозвільних   контрольних функцій стосовно переміщення товарів транспортних засобів, вимагати документи іншій формі декларантів перевізників, інших осіб, ніж електронна форма, ніж механізм "єдиного вікна", функціонує митниці.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Прошу прокоментувати.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 наголошую, правка являється ключовою цьому законопроекті – ключова правка. вимагає імпортера, вимагає, – імпортера, експортера – документи, будуть "єдиному вікні", заборонити, контролюючий орган вимагав їх паперовому вигляді.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступна  поправка номер 48-а.
 49-а. Не наполягають.    
 50-а. Прошу, народний депутат  Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! Поправка 50 авторства народних депутатів Кришина, Южаніної Острікової стосується автоматизованої системи управління ризиками, застосовується органами доходів зборів, визначається, система АСАУР є складовою частиною єдиної автоматизованої інформаційної системи органів доходів зборів. чому нас виникла законодавча необхідність взагалі прописувати рівні Митного кодексу деталізоване розуміння інформаційних систем, використовуються органами доходів зборів. зазначено, автоматизована система функціонує центральному рівні передбачає застосування випадкового відбору. вже нас доходить інформація, різних регіонах, різних регіональних митницях використовуються різні профілі ризику, різні цінові критерії, тарифи по-різному їх називають, дозволяє різних митницях створювати різну митність товарів. прошу зараз доповідача…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 дозволяє різних митницях визначати по-різному митну вартість одних тих самих товарів. зараз прошу доповідача, шановного пана Кришина, пояснити нам, яким чином поправка унеможливить будь-які спекуляції будь-яку неLконтрольованість, будь-які різні підходи визначення митної вартості товарів…
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Дякую, Тетяно.
 правка пов'язана функціонуванням систем управлінь ризиками органах доходів зборів. буде єдине тлумачення цих термінів гармонізуємо цю систему, робимо більш прозорою.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги, поправка врахована, рухаємося далі. Але, звичайно, дуже дякуємо пані Остріковій таку активну позицію щодо обговорення важливого законопроекту.
 Наступна 51 поправка. Пані Тетяна! 54-а. Дуже дякуємо вам. 54-а, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, поправка 54 авторства народних депутатів Кришина, Южаніної, Острікової. нас звернулися, розумію, комітет Міністерство культури із пропозицією, транспортування вивезення межі України пересилання громадянами-резидентами культурних цінностей, встановити дуже чіткий порядок, яким чином механізм "єдиного вікна" буде застосовуватися переміщення культурних цінностей, щоб  нас вами неLотримали неконтрольоване їх вивезення межі митної території України.
 зараз просила пана Кришина пояснити суспільству щодо того, яким чином буде впливати, ухвалення цієї поправки, врахування цієї поправки, порядок переміщення через митний кордон України культурних цінностей.
 Дякую.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Дякую, Тетяна, запитання.
 правка, якраз враховує зміни щодо необхідності надання дозвільних документів при тимчасовому ввезенню України, вивезенні України культурних цінностей. якраз врегульовує питання.
 Дякую. Прошу її обов'язково врахувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. поправка була  врахована комітетом, почули її роз'яснення, дуже дякуємо вам, дуже ретельно попрацювали над доопрацюванням законопроекту другого читання.
 Наступна, розумію, 55 поправка?
  
 КРИШИН О.Ю. 56-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  56 поправка, пані Тетяна Острікова. авторська поправка Кришина, народного депутата, пані Южаніної пані Острікової. ласка,  пані Тетяна.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! 56 поправка авторства народних депутатів Кришина, Южаніної Острікової визначає певні обмеження, точніше визначає, певні обмеження встановлені частинами першою третьою, статті 452 Митного кодексу, неLзастосовуються інформаційного обміну, здійснюється між декларантами, їх представниками іншими заінтересованими особами органами доходів зборів іншими державними органами, суміжними, уповноважені здійснювати контроль… контрольно-дозвільні процедури.
 зараз просила шановного доповідача роз'яснити, ж  саме обмеження  неLзастосовуються саме такого інформаційного обміну.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, роз'яснення комітету.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Дякую, Тетяно.
 редакційні правки якими знімаємо обмеження пообміну інформацію через "єдине вікно" – перше. редакційні правки пов'язані з  визначенням нового терміну "заходи офіційного контролю". Ми  вносимо його тіло даного законопроекту.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, неLнаполягає пані Острікова голосуванні. редакційні поправки враховані комітетом. 56-а нас була поправка.
 Наступна – 57-а. Пані Острікова, прошу.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, 57 поправка авторського колективу Кришина, Южаніної, Острікової, народних депутатів. Пропонується друге речення  частини другої статті 561 виключити. якраз просила  нашого шановного пана  доповідача роз'яснити, мету несуть зміни.
 І, користуючись нагодою, звертаю увагу шановних колег, шановних народних депутатів, через те, колега  Курячий поставив підтвердження поправку про  зміни 319 статті – це  основна  стаття цьому законі, якою якраз визначалося, пунктів пропуску прибираємо всі  контролюючі органи. залишаємо тільки митників прикордонників, решта пунктів пропуску будуть усунуті. якраз був розписаний порядок здійснення документального попереднього контролю подальших видів контролю за… без їх участі, без участі цих контролерів. пан Курячий цю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити дайте.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. … пан  Курячий, очевидно неLрозібравшись, із  справжнім  змістом цієї поправки і  тою величезною користю, несе підприємців, для  учасників зовнішньоекономічної діяльності, її збив.
 дуже прошу колег, ми  будемо законопроект голосувати цілому, змогли консолідуватися знайшли голоси  врахування поправки зміни статті 319 Митного кодексу. дуже важливо.
  
 КРИШИН О.Ю. 30 правка.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г.  Так, 30 правка.
  
 КРИШИН О.Ю. Це  дуже важливо, підтверджую, да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги! Зараз, всіх чую.
  
 КРИШИН О.Ю. Вона… розбалансуємо законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дивіться, зараз пані Тетяна, профільного комітету активно працювала над цим законом другого читання разом колегами, раз повернулася застережень щодо поправки номер 30, була поставлена підтвердження вимогу народного депутата Курячого. Згадувалося його прізвище.
 Пан Курячий просить одну хвилину. ласка, цього комітет, представник комітету підсумує цю дискусію. ласка.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги, можливість висказати репліку, моє прізвище називалося.
 Справа тому, насправді розібрався смислі суті 30 правки, спеціально пані Острікової хочу нагадати, особисто, мабуть, неLрозібралася, крім митниці потрібно підтримувати ракетно-космічну галузь. саме прошу подальшому, будемо повертатися голосування цього закону, повернутися правки номер 14, збитою Тетяною Остріковою. Оце буде державницька позиція, буде справедливо. Цього чекають неLтільки Дніпрі, неLтільки працівники "Південмашу" КБ "Південне", цього чекає суспільство, оскільки хочемо пишатися тим, Україна є космічною державою. неLдозволимо ніяким "гостріковим" завадити цьому питанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, зараз!..
 колеги, заперечую головуюча цьому засіданні проти подібного "обміну люб'язностями" між шановними колегами. нас є пані Острікова, працювала над цим законопроектом, нас є пан Курячий, вас дуже прошу рамках парламентської культури обмінюватися зауваженнями поправок, неLпереходити особистості. дуже важливо.
 Друга…
  
 КРИШИН О.Ю. Да! друзі, колеги…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, комітет…
  
 КРИШИН О.Ю. … неLсваріться, ласка! нас дуже важливий законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  "Дорогенькі, неLсваріться" – згадаємо класиків, ласка, рухаємося далі. 
 Ваше прізвище "Бурбак", неL"Дорогенькі", шановний! Шановний!
 Так, рухаємося далі. нас дуже важливий законопроект. Отже, прозвучали наступні зараз застереження відносно того, під час уже, підійдемо голосування законопроект, пані Острікова просить раз повернутися 30 поправки, пан Курячий просить повернутися 14 поправки.
 зараз підійшли 58 поправки, врахована, це, речі, поправка шановної пані Острікової. народний депутат Віктор Пинзеник, пані Тетяна, якраз просить слово хоче поставити її підтвердження.
 ласка, пане Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, дана правка передбачає встановлення розміру окладів одного підрозділу органу доходів зборів. можна системи органів доходів зборів виривати один підрозділ встановлювати йому законом заробітну плату, неLкореспондується іншими підрозділами? Органи доходів зборів складаються неLодного підрозділу, розробляє програмне забезпечення. сьогоднішній день керівників регіональних митниць мають значно менші оклади, має бути єдине цілісне рішення. Не можна одної частини встановлювати законом, другої – Кабінетом Міністрів України. має бути єдине рішення, оклади кореспондуються між собою.
 прошу поставити правку 58 підтвердження, колег неLпідтримувати.
  
 КРИШИН О.Ю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Тетяна... Зараз, хвилиночку, – автору поправки, потім – вам, колего.
 ласка, пані Тетяні зараз слово.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, поправка номер 58 дійсно стосується встановлення рівні закону посадових окладів працівників спеціалізованого підрозділу ДФС, будуть безпосередньо здійснювати розробку програмного забезпечення органів доходів зборів. пропонуємо визначити, зарплата головного спеціаліста – рівні 22 прожиткових мінімумів, це, розуміли, грязними 37 тисяч гривень, взагалі неринкова зарплата айтішника.
 проблема ДФС? Чому скаржаться платники податків, постійно СЕА ПДВ висить, неможливо відправити зареєструвати податкову накладну, неLпрацює митний блок далі. зарплати, отримують працівники ІТ-сфери бізнесі, непорівнянні із зарплатами, отримує... дві половиною людини забезпечує функціонування всіх ІТ-систем ДФС.
 мегаважлива поправка, повинні рівні закону раз назавжди… стосується неLмитниці, органів доходів зборів. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд, завершити. І, ласка,  неLперебивайте доповідача. 
 Друзі, ну дуже важко доповідати поправку, чоловіки басами кричать під час виступу. 
 Остріковій одна хвилина, її перебивали. 
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 пане Пинзеник, знаю, завжди вболіваєте те,  неLроздували необґрунтовано державний бюджет, сама відстоюю цінності. й  нас всю ІТ-систему ДФС забезпечує той, хто, дійсно, може написати технічному завданню розробити програмне забезпечення, дві половиною людини. Давайте дамо можливість ДФС залучити спеціалізований підрозділ хоча 10 фахівців ринковими конкурентоздатними зарплатами, платники податків нас вас не  зверталися, щодня "висить" програмне забезпечення, неLпрацює електронний кабінет, неможливо подати митну декларацію. зробимо "єдине вікно", взагалі неLнакрилось мідним тазом. Дуже, колеги, прошу вас цю поправку неLзбивати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягає час… пане Пинзеник, немає Регламенту. згадала його, апелюючи вашого виступу. Немає нас такої норми – обмінюватися репліками тут. Комітет просить цю поправку підтримати, Віктор Михайлович Пинзеник ставить підтвердження.
 прошу зал визначатися. прошу зал визначатися, комітет просить  її підтримати.
  
 
 За-51
 51 депутат "за", поправка відхиляється.
 Рухаємося далі. Наступна нас поправка…  
 Да, ласка,  пані Острікової 59 поправка. Прошу. 
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, хочу поставити підтвердження 59 поправку шановного народного депутата Курячого Максима Павловича. якраз стосується тимчасового звільнення оподаткування ввізним митом при ввезенні митну територію України поміщення митний режим імпорту 1 січня 2023 року товарів, ввозяться резидентами, суб'єктами космічної діяльності, підпадають під дію норм статті 2 Закону України "Про державну підтримку космічної діяльності" класифікується низкою кодів УКТЗЕД. Серед цих кодів УКТЗЕД чомусь є паливні матеріали, є електронні прилади, кінця неLпочула пана Курячого комітеті обґрунтування економічного щодо необхідності звільнення таких товарів в'їзного мита саме рівні Митного кодексу. Чому держава, переживаючи космос його підтримку, неLзабезпечує надання цих коштів прямо державного бюджету. – космос, пане Курячий, неL"єдиному вікні" митниці.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, зараз коментар автора поправки 59 Максима Курячого, обґрунтує її необхідність.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Справа тому, товари – комплектуючі складові виготовлення ракети-носія "Зеніт", програма "Морський старт", чекає, принципі, Україна неLтільки наша держава.
 стосується цих кодів, немає зрозумінь. Код 9006, мова йде камеру спеціальну камеру, неLвиробляється Україні, призначена установки перспективний супутник дистанційного зондування землі. Паливні матеріали, специфічні паливні матеріали, неLвиготовляються Україні, виготовляються Сполучених Штатах Америки призначені спеціально обробки відпрацювання рідинних ракетних двигунів ракети-носія "Циклон-4М". Крім цього, складові палива проведення випробування двигунів другого ступеня ракети-носія "Зеніт". Крім того, стосується матеріалів створення теплозахисного покриття двигунів першого другого ступеня ракети-носія "Зеніт".
 Справа тому, що, колеги, неLможемо змоги самостійно виготовити повному циклі перспективний найкращу ракету світі "Зеніт".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КУРЯЧИЙ М.П. мусимо працювати координації всіма міжнародними підприємствами, організаціями.
 хочу наголосити, правка – черговий крок антикризової нашої вами розробленої програми, колеги, щодо виведення достатній гідний рівень нашої ракетно-космічної галузі. фракціям абсолютно всім конструктивним, підтримують цю… БПП, "Народний фронт" України, "Батьківщина", Радикальна партія, "Відродження", "Воля народу", навіть "Опозиційний блок" також…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую-дякую.
 ласка, роз'яснення комітету, цю поправку підтримав, підтримав.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 хочу дати роз'яснення. Відповідні норми діяли кінця 17-го року потребують продовження цьому році наступному році. Друзі, космічна галузь. внесли зміни Податкового кодексу, без змін Митного кодексу неLдіють. Прошу цю правку підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
 Колеги, почули тільки роз'яснення автора поправки, акцентував увагу тому, мова йде специфічні дуже вузькогалузеві об'єкти такі, спеціальна камера спеціальне пальне, неLвиробляється Україні.
 наполягає пані Острікова тому, цього роз'яснення комітету, автора ставили підтвердження? вас задовольнили роз'яснення? Наполягаєте.
 ставлю, вимогу пані Острікової, 59 поправку підтвердження. раз хочу наголосити, комітет її підтримав зараз почули саме прохання доповідача. Прошу визначитися.
  
 
 За-47
 Поправка неLврахована, неLврахована.
 Наступна 71-а.
 Оксана Продан неLнаполягає цій поправці. 60-а, перепрошую, пропустила. поправка 60-а, зараз, пані Тетяна, повернуся. Вибачте, поправка 60-а. Одну хвилину.
 60 поправка авторства Кришина, Южаніної Острікової. ласка, пані Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, зверніть, ласка, вашу увагу табличках 60 поправку авторства народних депутатів Кришина, Южаніної Острікової. Нею пропонується, по-перше, встановити, норми цього закону щодо "єдиного вікна" починають діяти поступово. буде відповідний орган дозвільний підключений цієї системи електронної, сайті Державної фіскальної служби буде розміщено повідомлення початок передання інформації, документів відповідним уповноваженим державним контролюючим органом, певний дозвільний документ відомості певного реєстру будуть передаватися саме через державний веб-портал "єдине вікно". основне цій поправці – імплементація національне законодавство України частини положень Конвенції спільний режим транзиту NCTS. Це, колеги, те, вами вже дуже сильно прострочили нашим зобов'язанням Угоді асоціацію, те, постійно всіх зустрічах вказують наші європейські партнери, наш…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Цю поправку комітет принципі врахував редакційно. пані Острікова не… колеги, єдине прошу неLрозбалансовувати вже остаточно закон, зараз обговорюємо, особисті якісь історії неLзастосовувати поправок.
 ласка, коментар представника комітету.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 зробили редакційно, доповнили розділ ХХІ Митного кодексу "Прикінцеві перехідні положення" нормами щодо строків використання документів при митному оформленні паперовому вигляді перехідний період. Зміни, необхідні запровадження Україні  Конвенції єдиний режим транзиту, називаєме NCTS.
 Прошу підтримати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, принципі…
  
 КРИШИН О.Ю. Друзі, давайте неLбудемо розбалансовувати законопроект. Дуже прошу вас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закликаю дослухатися представника комітету, Олега Кришина, неLрозбалансовувати законопроект. Поправка редакційно була врахована, почули роз'яснення автора представника комітету, принципі неLнаполягають голосуванні, тільки дали роз'яснення. Давайте рухатися далі.
 Наступна поправка нас… наступна нас поправка 61. ласка, пані Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 61 поправка є поправкою народного депутата Журжія. врахована редакційно, передбачає, вводить дію порядок запровадження цього закону. Говорить нам, встановити, днем початку передання відповідним уповноваженим державним органом відомостей через оцей єдиний портал, "єдине вікно" митниці  органів доходів зборів вже електронній формі є день    опублікування офіційному веб-сайті адміністратора інформаційного порталу відповідного повідомлення. я, користуючись нагодою, хотіла порядкувати народному депутату Журжію, який, жаль, відсутній    зараз залі,    те,    що… Подякувати те, він  вніс неабиякий внесок стояв    витоків цього   законопроекту, базі якісних підготовлених ним його помічниками поправок змогли робочій групі другого читання ухвалити консолідовані, збалансовані    проговорені усіма контролюючими державними органами рішення. йому окрема подяка. Фактично підставі його правок нами було взято  основний…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Зрозуміло. Поправка  була врахована редакційно.    Не наполягаєте голосуванні.
 наступні  дві поправки 62 і  63 були  відхилені. вимогу пані Острікової даємо слово по  62, по  63 поправці, потім роз'яснення комітету. ласка,    62 поправка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 буду говорити зразу 62-й і  63-й, також  поправки мого колеги    із "Самопомочі" народного депутата Журжія, стосуються, власне,    строку набрання чинності.  Ми, власне, зазначаємо, закон набирає    чинності дня наступного днем його опублікування.  колега Журжій пропонував надати  6-місячний строк, протягом якого аби державні органи суміжні контролюючі підключилися порталу "єдиного вікна". знаєте, Митному кодексі було таких кілька  ітерацій, надавався строк 5 років для  переходу електронне    декларування, ніколи    неLвиконувався. вирішили більше неLіти поводу    цих суміжних    контролюючих органів, ніколи неLбудуть виконувати вимоги законодавства, вирішили зазначити, закон набирає чинності одразу відповідно зміни  їх профільні закони набирають чинності одразу, але    них    є строк  протягом півроку, приєднатися "єдиного вікна". Інакше  їх документи просто неLбудуть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.   
 ласка, представник комітету Олег Кришин. Відразу    дайте    нам, ласка,  двом поправкам  роз'яснення, 62-а 63-я, комітет    відхилив.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Ну,    62-а ми    відхили, оскільки  врахована  60 правка.    А    63-ю відхили… відхилили цю правку через строк вступу силу цього законопроекту.
 хочу висказати велику подяку пану Журжію плідну співпрацю написанні цього законопроекту. Більшість правок, поданих Журжиєм, було враховано редакційно враховано лише три відхилено.
 плідну співпрацю всіх тих… всіх депутатів, приймали участь написанні цього законопроекту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую.
 Можна тільки погодитись тим, що, комітет ретельно працює авторами, отримуємо доопрацьований законопроект другого читання, об'єднує залу. Голосуємо? нас багато поправок, радістю, маємо неLпорушувати Регламент. вимогу депутатів "Самопомочі", представляли поправки 62 63, зараз будемо їх черзі ставити голосування. нагадую, комітет їх відхилив, мотивуючи свою позицію тим, новели були закладені поправку 61, була врахована.
 Отже, 61 поправка. Прошу визначатися.
  
 
 За-35
 35 – за. Поправка відхиляється.
 Наступна 63 поправка. само була врахована, думку комітету, позиції комітету 61 поправці, автори наполягають. Прошу визначатися.
  
 
 За-36
 36 – за. Отже, поправка відхиляється. рухаємося далі.
 69 поправка, Дирів, Сажко, Дзюблик, Ленський, Рибак. Колеги неLнаполягають, задоволені тим, законопроект доопрацьовано другого читання.
 68 поправка. ласка, пані Остріковій увімкніть мікрофон. Прошу вас.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, поправка 68 авторства народних депутатів Кришина, Южаніної, Острікової, мою думку, є однією найвизначніших норм, запропоновані цим законопроектом. 
 говорить, ну, фактично революційна зміна, говорить, прибираємо радіологічний контроль, здійснювали раніше екологи, фактично нічого неLздійснюючи пунктах пропуску, передаємо повноваження Державній прикордонній службі. лише разі, якщо буде спрацювання відповідних мобільних пристроїв інший вантаж перевищує радіаційний фон, тільки цьому разі буде викликатися уповноважений представник екологічної служби.
 хотіла, зараз доповідач представник комітету пан Кришин звернув увагу цю поправку важливий її зміст трошечки більше роз'яснив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Дякую, Тетяна.
 Значить, дуже важлива правка, врахували. зміни Закону охорону навколишнього природного середовища частині здійснення посадовими особами Державної екологічної інспекції пунктах пропуску через державний кордон України перевірки дотримання вимог законодавства радіаційну безпеку. разі виявлення посадовими особами Державної прикордонної служби України транспортних засобів вантажів перевищенням допустимого рівня іонізуючого випромінювання. дуже важлива правка, яка, одного боку, захищає, другого, – дерегулююча правка.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 При цьому пані Острікова неLнаполягає голосуванні цієї поправки, своє право регламенту використала автор того, раз донести  принципові новели цієї поправки, колеги.
 Наступна поправка 105 народного депутата Журжія, була відхилена. 83-а.
 ласка. 83 поправка авторство Острікової її колег. прошу…
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, хочу звернути вашу увагу 83 поправку авторства Кришина, Южаніної Острікової одразу 84 поправку колеги Демчака пана Руслана, обидві стосуються… є відхиленою. обидві поправки стосуються змін декрет Кабінету Міністрів систему валютного регулювання контролю.
 знаєте, вами минулого тижня проголосували, пленарного тижня проголосували законопроект вже є Законом валюту скасували дію Декрету Кабінету Міністрів  "Про систему валютного регулювання контролю". декрет буде діяти півроку саме вносимо нього зміни,  якими будь-які індивідуальні ліцензії, будуть видаватися Національним банком України упродовж цих півроку дії декрету, дозвільний документ, мають бути електронній формі, використанням електронного цифрового підпису, покладені наявні "єдиному вікні", цій інформаційно-телекомунікаційній системі, цьому інформаційному веб-порталі "Єдине вікно для…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 прошу представника Комітету пана Кришина прокоментувати, 83 поправка врахована.
 84, була відхилена прошу вас прокоментувати, визначились.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Так, чисто технічна правка того, закон діяв перехідний період. 
 83 правку відхиляємо ми… норми враховані попередній правці.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Тим неLменш, 83 поправка неLвідхиляється, навпаки врахована.
 84-а –  відхилена комітетом. обмовилися, безумовно.
 час пані Острікова звернула увагу відхилену 84 поправку вимагає поставити її визначення зали. Не вимагаєте? Не вимагаєте. Добре. Вас задовольнило роз'яснення комітету.
 87 поправка була відхилена. само, пані Острікова, будете брати слово? 
 ласка, представник комітету 87 поправці, була відхилена.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 відхилили цю правку, оскільки врахована 86 правка. прошу підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, час ставимо голосування 87 поправку. Прошу визначатись. Комітет її відхилив. Прошу визначатися.
  
 
 За-20
 Поправка відхиляється.
 зараз 87 поправці.
 Далі 88-а. ласка, пані Острікова
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, бачите, закінчили поправки Митного кодексу, можна сказати, пройшли їх безболісно, окрім космічної діяльності її підтримки, змін 319 статті, думаю, них повернемося. зараз вами ідемо вже поправках профільних законів, зокрема, 88 поправка стосується змін Закону України "Про охорону прав сорти рослин". якраз стосується того, можна було більш лояльно завозити сорти рослин дослідницьких зразків, тобто дослідницькі зразки, метою дослідницької діяльності. хочу зараз попросити шановного пана доповідача представника комітету пана Кришина, пояснив, буде процедура функціонування через механізм єдиного вікна саме імпорту сортів рослин метою дослідницької діяльності.
 Дякую.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Дякую, Тетяно.
 вносимо зміни Закону України "Про охорону прав сорти рослин" частині внесення дозвільних документів ввезення дослідних зразків сортів рослин "єдиного вікна". прошу підтримати цю правку. нас далі будуть правки, вносять зміни Закону карантин рослин, 89-а, 90-а, 91-а 92-а. Прошу правки врахувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 принципі, комітет їх врахував пані Острікова неLнаполягає голосуванні, звернула увагу колег важливі новели, комітет заклав при доопрацюванні закону другого читання.
 Далі ідуть поправки 97, 99, 101, були відхилені. будете їх презентувати?
 ласка, пан Кришин 97 поправка, була відхилена комітетом.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 97 правка нас було відхилена, правка щодо змін щодо Закону України "Про забезпечення санітарного епідеміологічного благополуччя населення". Відхилено огляду відсутність законі такого поняття "санітарно-епідеміологічний контроль".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Роз'яснення зрозуміло?
 колеги, прошу визначатись поправці 97, була відхилена комітетом, прошу залу визначитися.
  
 
 За-20
 20 голосів – за. Поправка неLприймається.
 Наступна – 101-а. ласка,  пані Острікова. поправка теж була відхилена, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! 101 поправка авторства колеги Оксани Петрівни Продан, є відхиленою комітетом. просто хотіла звернути вашу увагу неї, Оксана Петрівна пропонувала фактично ввести державний санітарно… записати закон державний санітарно-епідеміологічний нагляд при здійсненні державного санітарно-епідеміологічного нагляду товарів їх випуску відповідний митний режим.
 Комітет розглянув уважно цю поправку погоджували Державною продспоживслужбою, Міністерством охорони здоров'я. знаємо, готується великий комплексний законопроект Міністерством охорони здоров'я, фактично визначить європейські директиви, європейські норми законодавство України забезпечення санітарного благополуччя населення.
 тим, неLзаважати великому законопроекту вирішили цю поправку відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  позиція комітету 101 поправці? Прошу вас.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 технічно врахували 98 правку відхилили правку 101.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зрозуміло.
 колеги! Отже, комітет стверджує, 101 поправка була відхилена новели закладені ній містяться 98 поправці. час ставимо голосування 101 поправку, прошу визначитися.
  
 
 За-20
 20 – за. Поправка відхиляється.
 Наступна. 105 поправка Журжія Острікової. ласка, слово пані Отріковій. Зараз 105 поправка, Журжій, Острікова. Прошу.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, вже сказала, зараз рухаємося змінам до  інших законів. зразу хочу зняти ваші можливі питання, неLробимо революції санітарно-епідеміологічному нагляді, ринковому нагляді, будь-яких інших суміжних видах контролю митного оформлення товарів. Ні, просто закони  записуємо те, що  органи разі видання ними дозвільних документів повинні, навіть якщо  видають дозвільний документ паперовій формі, використанням  електронного цифрового підпису документ кладуть єдину систему, в  "єдине вікно" митниці. вже імпортер експортер неLповинен бігти  доводити, нього є дозвільний документ. Тобто держава вже  володіє цією інформацією електронній формі.
  І поправка Журжія 105 якраз стосується органу ядерної безпеки. хочу сказати, наступна поправка 106 врахована якраз стосується зауважень  органу ядерної безпеки, нас офіційно надійшли викликали…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити дайте, ласка.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. ми  викликали зміни, погоджені  органом контролю ядерною безпекою 106 поправці, саме, "органи доходів зборів здійснюють відповідні митні формальності, необхідні для  пропуску через  митний кордон України, випуску відповідний митний режим  радіоактивних матеріалів підставі відповідного дозволу, отриманого від  органу державного регулювання ядерної радіаційної безпеки, використанням механізму "єдиного вікна" відповідно Митного кодексу". Ось зміни усі закони, усі  36 скільки їх є законів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 ласка, пояснення щодо 105 поправки, комітет відхилив представника  комітету, прошу.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Дякую.
 Правкою 104 внесли  зміни до  Закону  України "Про використання  ядерної енергії радіаційну безпеку" також… ми  правку 105 просто відхилили, цьому  законі дублює вона  неLпотрібна.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  роз'яснення.
 Колеги, комітет наполягає тому, новели закладені поправці 105 враховані 104-106 поправках технічно комітет відхилив 105 поправку. Ну, же  час ставимо її   голосування, аби зала визначилася щодо 105 поправки. ласка.
  
 
 За-19
 Поправка відхиляється
 106-й нас уже було роз'яснення. Пані Острікова просить слово. Пані Острікова, поправка вас наступна? 110-а?
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 110 поправка, колеги, авторства народних депутатів Кришина, Южаніної, Острікової, якраз пропонує визначити, "центральний орган виконавчої влади, забезпечує формування реалізує державну політику інформаційній сфері, вносить єдиного державного інформаційного веб-порталу "Єдине вікно міжнародної торгівлі" формі електронного документу, засвідченого електронним цифровим підписом, видані дозволи, інформацію їх анулювання…".
 тому, відповідно, 110 поправці визначаємо те, випуск вільний обіг митній території видавничої продукції, має походження виготовлена території держави-агресора розповсюдження території України, здійснюється органами доходів зборів підставі відповідного дозволу, отриманого центрального органу виконавчої влади, забезпечує політику інформаційній сфері використанням механізму "єдиного вікна".
 знаєте, проголосували вами закон, яким продукція книжкова, видавнича, ввозиться території держави-агресора, підлягає дозвільним процедурам. от, дозволи паперовій формі …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте. Дайте, ласка, 30 секунд.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. от, тією метою, підприємці не  отримували дозволи паперовій формі неLнесли їх потім митницю здійснення імпорту книжок, наприклад, походженням Російської Федерації, просто пропонуємо, було через використання механізму "єдиного вікна": є дозвільний документ – ласка, покладіть його електронній формі єдине вікно, функціонує органах доходів зборів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо роз'яснення.
 ласка, представнику профільного комітету слово. Прошу вас.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Дякую.
 врахували цю правку комітеті. цією правкою вносимо зміни Закону України "Про видавничу справу" частині використання органом доходів зборів дозвільних документів ввезення України видавничої продукції, отриманих через "єдине вікно" здійснення митних формальностей. духу законопроекту дуже гарна правка, прошу її врахувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, пані Острікова неLнаполягає голосуванні, дала роз'яснення щодо цієї новели. І, колеги, хочу звернути вашу увагу, що, суті, рухаючись ретельно поправкам, маємо можливість ознайомити залу відносно цього важливого законопроекту, допрацьованого другого читання, глядачі, слухачі каналу "Рада", уважно відслідковують зміни Митного кодексу, стосуються запровадження "єдиного вікна" саме вдосконалення роботи митниці, мають можливість зараз, під час обговорення нами цих поправок зрозуміти зміни, пропонуємо вами парламент зафіксувати Митному кодексі.
 наступна – поправка 118, ласка, пані Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, поправка 118 авторства народних депутатів Кришина, Южаніної Острікової говорить те, міністерство вносить Єдиного державного інформаційного веб-порталу "єдине вікно" міжнародної торгівлі формі електронного документу, засвідченого електронним цифровим підписом, видані ліцензії імпорт неLпізніше 24 годин дня видачі таких ліцензій.
 казала, рухаємося змінам інших законів даному разі запропонували зміни Закон України "Про захист національного товаровиробника субсидованого імпорту". знаєте, МЕРТ видає певні ліцензії імпорт товарів, визначених законодавстві, тому, якщо відповідний товар підлягає, його імпорт експорт ліцензуванню, записуємо профільний закон те, ліцензія має бути електронній формі наявна державних електронних базах даних саме "єдиному вікні" митниці, що...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 пані Острікова неLнаполягає голосуванні. тільки брала слово роз'яснення поправки. Рухаємося далі.
 126 поправка, була відхилена.
 ласка,  пані Острікова, презентуйте поправку 126.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, 126 поправка народного депутата Оксани Петрівни Продан. правильна своїм змістом, пропонується "санітарні, фітосанітарні заходи…" слова замінити словами "державний санітарно-епідеміологічний контроль, санітарні, фітосанітарні заходи щодо".
 Але  самого початку пан Кришин, доповідаючи зміни, поправку номер 2, сказав те, вводимо Митний кодекс поняття "заходів офіційного контролю", розкриваємо, таке: фітосанітарний  контроль, ветеринарно-санітарний контроль, державний контроль дотриманням законодавства харчові продукти, корми, побічні продукти тваринного  походження, здоров'я благополуччя тварин, проводяться законодавством України. визначення завдяки нашому комітету уніфікація проведена усіх  законодавчих актах. Оксана Петрівна Продан  при розгляді законопроекту другого читання погодилася тим, що, виходячи викладеного, її поправка  має бути відхилена. 
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення поправки, комітет відхилив.
 ласка,  слово представнику комітету все-таки щодо, чому комітет відхилив цю поправку.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 відхилили правки,  оскільки були враховані правки: 2, 124 125. відхилили,  тій самій причині відхилили правку  130… Да, 130-у. Все.  130-у 126-у.
 Дякую. 
 Прошу підтримати рішення комітету відхилити правки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, комітет наполягає тому, правки  можна відхилити, навели враховані інших поправках. час ставимо голосування 130 поправку. ласка.
  
 
 За-16
 Поправка відхиляється.
 Наступна – 133 поправка. ласка,  пані Острікова, слово. поправка  була відхилена само.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, якраз вже пояснювала при розгляді попередньої поправки, вами правильно розуміли. Поправка Оксани Петрівни Продан стосується санітарних, фітосанітарних заходів, пропонує замінити державний санітарно-епідеміологічний контроль, санітарні, фітосанітарні заходи. поскільки врахували поправки номер 2, номер 124 номер 132, визначили, заходи офіційного контролю, поправка може бути відхилена. немає нас ніякої дискусії шановною пані Продан, немає ніяких розбіжностей. знайшли правильне формулювання погодили його усіма контролюючими суміжними митниці державними органами.
 прошу цю поправку неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, починаємо голосування цим відхиленим поправкам. почули роз'яснення комітету, норми, стосуються термінології інших речей…
  
 КРИШИН О.Ю. вже враховані. Да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. … враховані 124, 132 поправках, маємо визначитися, залишати раз новели, враховуючи поправки, зараз буду черзі ставити голосування.
 Отже, 133 поправка, прошу визначитися. Комітет відхилив, залу прошу визначитись.
  
 
 За-15
 Поправка відхиляється.
 Наступна 135 поправка. само прошу визначитися, колеги.
  
 
 За-14
 Поправка відхиляється.
 Наступна 139 поправка. Комітет її відхилив. Прошу визначитися.
  
 
 За-13
 Поправка відхиляється.
 140 поправка. ласка, пані Острікова, слово.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, 140 поправка авторства народних депутатів Кришина, Южаніної, Острікової стосується дуже важливих змін Закон України "Про єдиний збір, справляється пунктах пропуску через державний кордон України". вами знаємо, єдиний збір встановлюється щодо транспортних засобів вітчизняних, іноземних власників, визначені статті 5 цього закону, перетинають державний кордон.
 хотіла звернутися зараз шановного пана доповідача, пана Кришина. неLвводимо, неLзбільшуємо, неLзменшуємо розмір цього збору? Чого саме стосуються зміни, зняти будь-які застереження можливі колег, виключно стосується, ну, власне, таких регуляторних процедур, неLзміни порядку нарахування обчислення, розподілу самого збору?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, роз'яснення пана Кришина.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 запитання.
 абсолютно редакційна правка Закону України "Про єдиний збір, справляється пунктах пропуску через державний кордон України". правка пов'язана із запровадженням терміну, підкреслюю, терміну "заходи офіційного контролю". чисто технічна, редакційна правка.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, пані Острікова неLнаполягає голосуванні 140 поправці. зараз представила свою позицію щодо цієї поправки неLнаполягає при цьому голосуванні.
 дякуємо.
 рухаємося далі, колеги, того, мати можливість закон прийняти.
 нас є наступна поправка 142. ласка, пані Острікова, слово.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, сама, аналогічна поправка народного депутата Оксани Петрівни Продан щодо заміни законі слів "санітарні, фіто-санітарні заходи" словами "державний санітарно-епідеміологічний контроль, санітарні, фіто-санітарні заходи".
 вже вами зрозуміли огляду врахування пропозиції, врахованої 141 поправці, немає ніякого конфлікту. можна поставити підтвердження. пропоную поправку 142-у народного депутата Продан відхилити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, роз'яснення комітету.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Комітет відхилив цю правку, оскільки була врахована правка 141, підтверджую. можна поставити її зараз підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція зрозуміла.
 Отже, колеги, поправка номер 142, зараз обговорюємо, комітет її відхилив. свою позицію комітет мотивує тим, норми закладені інших поправках. час ставимо голосування 142 поправку, аби сесійна зала визначилася.
 Прошу визначитися.
  
 
 За-14
 14 "за", поправка неLвраховується.
 Наступна – 143-я. Народний депутат Острікова, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Дякую.
 Поправка 143 авторства народних депутатів Кришина, Южаніної, Острікової теж стосується єдиного збору, справляється пунктах пропуску щодо транспортних засобів вітчизняних іноземних власників. зняти будь-які запитання, можуть виникнути колег підприємців, власників даних транспортних засобів, хотіла, зараз пан доповідач роз'яснив більше детальний зміст цієї поправки, неLстосується збільшення ставок зменшення, якогось іншого порядку розподілу. Але, якщо вами, колеги, говоримо те, уповноважені органи пунктах пропуску через державний кордон здійснюють фітосанітарний ветеринарно-санітарний державний контроль дотриманням законодавства харчові продукти, неLперевищує розмір плати проведення перевірки документів товари, транспортний засіб, контейнер, такі, скажімо так, види послуг державних органів мають бути включені єдиний збір додатково підприємцями оплачуватися неLмають.
 Дякую.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Дякую, Тетяно.
 Ні, виключно узгоджуюча правка. узгоджуємо норму Закону України "Про єдиний збір, справляється пунктах пропуску через державний кордон України" іншими законами щодо оплати послуг проведення фітосанітарного, ветеринарного контролю харчових продуктів вигляді перевірки документів складі єдиного збору. тільки узгоджуюча правка. прошу її підтримати.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 розумію, пані Тетяна, неLнаполягаєте голосуванні?
 Колеги, мені видається, пора вже призупиняти жваву дискусію. Давайте узгодимо, якій правці продовжимо завтра.
 144-а, так? Продан.
 Отже, завтра розпочнемо роботу закону 144 правці. прошу Апарат зазначити, якій правці завершили роботу.
 І, колеги, теж хочу повідомити, завтра розпочнемо день… 
  144-а.
 Розпочнемо день продовження розгляду проекту Закону 7010. прошу доповідача 10 годині ранку бути відразу робочому місці.
 теж хочу повідомити, 15 годині сесійній залі Верховної Ради України відбудуться парламентські слухання тему: "Реалізація Україні міжнародних документів щодо запобігання антропогенним змінам клімату". Прошу всіх бажаючих, тих, працює профільних комітетах, взяти участь парламентських слуханнях.
 таким чином ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим. Завтра 10 годині запрошую всіх зал продовження нашої роботи.
 Бажаю всім плідної роботи комітетах. знаю, багато важливих законопроектів. маємо завтрашній день тиждень пленарний, важливо буде сконцентруватись, максимально ефективно провели час.
 вам. завтра.
  