 ЗАСІДАННЯ СІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 06 жовтня 2016 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу заходити усіх зал приготуватись реєстрації. колеги, ласка, заходимо зал.
 Колеги, прошу заходити зал, необхідно буде 150 людей того, змогли проголосувати скорочену процедуру. Давайте почекаю хвилинку.
 колеги, прошу приготуватись реєстрації, зараз відбудеться реєстрація. Підходьте робочих місць, зараз відбудеться реєстрація участі вечірньому засіданні.
 Отже, колеги, поки збираються депутати, хочу вас повідомити, пояснити логіку наших дій. прошу уваги. колеги, отже, момент, комітет принесе необхідні документи, поставимо розгляд питання продовження мораторію землю. вимога всіх голів фракцій. Кілька днів нас під стінами Верховної Ради був великий пікет, зустрічався його представниками теж пообіцяв, невідкладно поставимо розгляд Верховної Ради. Наскільки мені відомо, комітет відбувся, чекаємо, поки комітет принесе документи. комітет вже відбувся законопроекту 5050, є допомога реєстрації наших всіх релігійних громад, звернення Ради Церков Верховної Ради. Обидва законопроекти поставимо, тільки будуть документи.
 Тепер, колеги, хочу повідомити, мене руках лежить проект Постанови скасування результатів голосування проект Закону України "Про Національну комісію, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг" .
 законопроект був зареєстрований, і, насправді, наше важливе, надважливе рішення, неLможе вступити дію, поки його неLрозглянемо. Регламенту нема необхідності його включати порядок денний, його треба ставити відразу, тільки появиться залі.
 можу його зараз поставити? Можу. запрацювала наша комісія. закон великий реформаторський міг бути підписаний Президентом. Колеги, колеги, неLпотребує спеціального голосування. маю його ставити, тільки мене прибуде.
 Тому, колеги, поки несуть документи комітетів. зараз ставлю голосування буду вас просити тільки одне, була скорочена процедура, колеги, оце буду просити вас. Закон Національну комісію, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг могли підписати міг вступити дію. Приймається, колеги?
 Отже, переходимо розгляду проекту Постанови 2966-д.
 Зараз… так, так, перепрошую. Зараз першим проведемо реєстрацію, потім перейдемо. колеги, прошу підготуватись реєстрації. прошу провести реєстрацію. ласка, колеги, прошу провести реєстрацію.
  
 
 356 – "за". Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, переходимо 2966-д. І, мені пояснив юридичний відділ, неLпотребує голосування скороченою, відбувається скороченою автоматично. Колеги, автоматично.  воно  йде скороченою процедурою, ласка, це  буде коротке питання, маємо його розглянути.
 Запрошую до  доповіді автора законопроекту, народного депутата України Ляшка Олега Валерійовича. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.  колеги, минулого пленарного тижня парламент прийняв проект Закону  "Про Національну комісію  питань регулювання ринку енергетики комунальних послуг". хочу звернути увагу українців, існування незалежного регулятора енергоринку, незалежного влади, незалежного від  монополістів, незалежного олігархів – це  є ключова  передумова формування об'єктивних, чесних підйомних українських громадян  тарифів. превеликий жаль,  варіанті,  якому був  проголосований  Закон НКРЕКП, він  створює залежну влади Національну комісію наслідок  кожен українець із своєї власної кишені буде платити драконівські тарифи електрику, на  комунальні послуги, корупцію сфери енергетики.
 Хочу нагадати, що  сьогодні   функціонує Національна комісія питань регулювання ринку  комунальних послуг енергетики, яка, превеликий жаль, створена всупереч Конституції законів України. Очолює цю комісію  абсолютно непрофесійний менеджер прізвище Вовк, насправді Вовк овечій шкурі, продовж останні двох років, поки очолює цю неконституційний спосіб сформовану комісію, через підвищення грабіжницьких тарифів обкрадає українських громадян.
 Саме тому  депутати Радикальної партії – я, Олег Купрієнко, інші  наші колеги – ми  звернулися позовом суду скасування рішення Національної комісії питань регулювання ринку комунальних послуг підвищення тарифів комунальні послуги, гарячу холодну воду, були  підвищені 1 липня  нинішнього року. Наступне судове засідання відбудеться завтра. ми  закликаємо всіх українців прийти суду підтримати боротьбу  команди Радикальної партії проти грабіжницьких тарифів. зараз пропоную парламенту відхилити законопроект, припинити грабувати українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Пинзеник Павло Васильович.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово! колеги народні депутати! Комітет розглянув проект Постанови авторством народних депутатів Ляшка Олега Валерійовича Купрієнка Олега Васильовича скасу… проект Постанови скасування результатів голосування проект Закону України "Про Національну комісію, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг".
 Цим проектом постанови пропонується скасувати результати голосування зазначений проект закону, відбулося, думку авторів, порушенням встановленої Регламентом процедури.
 суті законопроекту, проекту постанови комітет зазначив таке. Проект Закону двічі розглядався пленарних засіданнях Верховної Ради другому читанні 14 липня 22 вересня повторному другому читанні, був прийнятий Верховною Радою України, "за" проголосувало 250 народних депутатів.
 частиною першою четвертою статті 124 Регламенту повторне друге читання законопроект подається головним комітетом вигляді порівняльної таблиці. повторне друге читання здійснюється процедурою другого читання.
 вбачається із стенограми пленарного засідання 22 вересня, розгляд цього законопроекту відбувся якраз порядку, визначеному розгляду законопроектів другому читанні, саме відбувся розгляд пропозицій поправок, їх обговорення відповідне голосування.
 Під час розгляду зазначеного проекту висловлювалися зауваження щодо змісту пропозицій поправок. Стосовно порушення процедури застережень неLвисловлювалося, зокрема автор проекту постанови Олег Валерійович Ляшко висловлював зауваження щодо змісту законопроекту.
 Крім того, керуючись частиною восьмою 48-ї Регламенту, комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України визначитися шляхом голосування щодо прийняття відхилення проекту постанови. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти", ласка.
 Онуфрик Богдан Семенович, ласка.
  
 
 ОНУФРИК Б.С.
 Дякую. Прошу передати слово моєму колезі Гончаренку Олексію. Дякую.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 колеги, дуже цікаво нас відбувається, запрошують завтра йти суду проти нечесних тарифів, час один  із стовпів Радикальної партії Ігор Мусійчук пошив собі шляпу отлівом, одягнув окуляри вилетів Дубаї. розумію, веде зараз дуже серйозну роботу боротьбі тарифами, тепло, може хоч якесь ноу-хау привезти Україну, утеплити українців без використання взагалі тарифів, газу. серйозно, вітаю зусилля наших колег. думаю, всією Верховною Радою маємо подякувати колезі Ігорю Мосійчуку, зараз час, просто просиджуємо штани Верховній Раді, працює державу Дубаях Шарджі. Оце серйозно, оце по-державницьки, оце справжній депутат! Ура!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Підлісецький, ласка.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 депутати, я, звичайно, розумію, дане голосування неLпризведе позитивного результату, оскільки винесено зал, момент, немає дуже багато голосів, хотів  сказати інше. хотів згадати, голосували Закон НКРЕ КП нас була домовленість, озвучила момент виступаюча трибуни. Була домовленість щодо голосування двох правок, саме перша правка повну ротацію, забезпечувала абсолютну зміну всього складу комісії протягом шести місяців того при позитивному результаті, раз повторюю, позитивному результату могли голосувати правку 32 щодо створення тієї номінаційної комісії, була передбачена законом. Номінаційна комісія, передбачена законом, кінцевому випадку була проголосована, вона, дійсно, є, тяжіє впливу Президента України. Оскільки, власне, Президент України призначає двох членів, двох членів призначає Верховна Рада, один –  Кабінету Міністрів. Тобто нас надалі даний орган НКРЕКП буде здебільшого мати вплив… буде під впливом Президента України. відбулося те, відбулося, просто показало, домовленість політичні домовленості достатньо мало важать, якщо ставляться цілі найвищою фракцією, досягається.
 Тому, вважаю, кожен має проголосувати вважає доцільне, будь-якому випадку треба розуміти, сьогоднішній день Президент несе відповідальність тарифи, створюються.
 скористався можливістю вимагати Президента звільнити Вовка, оскільки даний момент є абсолютно підвладний…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд, завершити.
  
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т. хотів звернутися раз вимогою, неLвимогою, проханням Президента розглянути діяльність пана Вовка посаді керівника НКРЕ останній рік діяльності, проаналізувати звільнити його через його непрофесійні дії взяти себе відповідальність його діяльність. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Кужель Олександра передає слово Рябчину. ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина.
 Фракція "Батьківщина" буде підтримувати скасування голосування законопроект. створення цього "незалежного" органу – фікція. працювали рік цим законопроектом, його голосування було спаплюжене поправками, надало Президенту неконституційних повноважень. фракція. "Батьківщина" буде їх оскаржувати Конституційному Суді. Конституції вичерпний перелік повноважень, надано Президенту, Президент неLмає права призначати туди членів цієї комісії.
 Таким чином, складається, шість місяців повинна бути ротація одних членів комісії, дванадцять – інших, вісімнадцять – ще. Тобто реально взагалі цю комісію… комісія, робить: вдвічі підвищує тарифи населення, немає жодних підстав, немає жодних навіть розрахунків, називає "ринковими" тарифами, нас взагалі ринку немає газ, настільки монополіст – "Нафтогаз". ось, відповідальність цьому  підвищенню є фракції, підпорядкована Президенту. Фракція "Батьківщина" підтримує всіляко цю  постанову, закликаємо пана  Вовка інших членів комісії піти відставку добровільно, поки їх люди неLвинесли звідти те, роблять.
 Голосуємо, колеги. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Долженков Олександр Валерійович.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги! Дуже цікава картина спостерігається залі пленарного засідання. представники деяких фракцій, входили складу коаліції, голосували низку законопроектів, погоджених МВФ, зараз говорять, що  провина фракції БПП. ваша спільна провина, голосували спочатку всі  законопроекти угоду МВФ. отримували перші транші, неLзадумувалися те, будуть підніматися тарифи, знали, прекрасно знали. представники  "Батьківщини", "Самопомочі" Радикальної партії –  знали голосували низку цих законопроектів. зараз цю вину перекидаєте інші фракції. винні цьому спільно: БПП, "Народний фронт" ви, фракції. говорити те, зараз демократичні народ,  неLпотрібно. пам'ятають, які  законопроекти голосували рішення приймали.
 тепер, що  стосується суті законопроекту. Дуже стала практика, жаль,   щодо порушення Регламенту. Регламент постійно порушується, щоденно. Переголосування законопроектів – норма. Ніхто навіть неLзвертає увагу: ані головуючий, ані керівництво Верховної Ради, ані регламентний комітет. Взагалі, сказав, половину цих законів, фракція "Опозиційний блок" намагається оскаржити Конституційному Суді, повинні бути скасовані таким чином, приймаються грубим порушенням Регламенту.
  Ми цієї зали закликаємо виконання норм Конституції, законів України,  громадян. бачать зі  свого боку –  грубе порушення Регламенту. рішення, які  потрібно пропихувати зараз  залі, пропихуються  декількох  голосувань. необхідно припинити. Необхідно дотримуватися  Регламенту, і  неLбуде таких ситуацій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, положень процедури  розгляду кожна фракція має мати право слова. неLбрав участь, підніміть руку.
 ласка, Домбровський, одна хвилина. Включіть мікрофон. фракцій неLбрав участь, піднімайте руку.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги, хотів спокійно пояснити, народні депутати, зараз будуть голосувати цю постанову, будуть голосувати те, залишити так, є, так, критикують. Залишити НКРЕ самому стані, якому є, тими самими кадрами, яких висуваємо претензії, залишити всі, сто відсотків повноважень руках Президента України. Закон цього неLпередбачає, потрібно рухатись вперед. закликаю неLголосувати, неLпідтримувати, неLконсервувати таку неправильну ситуацію, маємо відношенню НКРЕ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Товариство, хочу нагадати: репліка дається тоді, дається прізвище. можете детально вияснити. прізвище дається, є репліка. Кожен раз даю, кожен раз. Інколи 30 секунд, ображається Сергій Лещенко. тоді, прізвище дається.
 колеги, якщо немає більше фракціях виступів, обговорення завершене, колеги. хочу вам… фракціях є два – "за", два – "проти", є. Лише фракції, неLпопали перелік чотирьох, беруть додатково, колеги.
 Колеги, наголошую раз: дається, два два; фракції неLпопали, їм дається, неLпопали, колеги. можемо переходити прийняття рішення. І, колеги, хочу наголосити6 без цієї постанови неLможе бути підписаний закон – один найважливіших законів, приймали цієї осені, - Закон Національну комісію, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг. Тобто, підтримати закон, якщо неLбуде підписаний, треба неLголосувати цю постанову, неLголосувати. вважає, його неLможна підписувати, має голосувати "за". хотів би, дуже виразно почули депутати неLрозгубилися під час…
 Колеги, прошу зайти зал прийняття рішення. 
 Покажіть мені, покажіть цю норму. Покажіть мені цю норму Регламенту.  Покажіть.
 неLбачу ніякого документу, підтверджував.
 колеги, ставлю голосування проект Постанови скасування результатів голосування проект Закону України "Про Національну комісія, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг" . 
 дам голосування.  Вже йде голосування! підтримує дану постанову, прошу проголосувати. підтримує, прошу проголосувати. підтримує закон, неLголосує.  ласка,  прошу голосувати.
  
 
 За-90
 Рішення неLприйняте.  Постанова 2966-д відхилена.
 даю одну хвилину… даю одну хвилину виступу Юлії Тимошенко. ласка. Постанова відхилена.
 Прошу, одна хвилина, Сергій  Соболєв. ласка,  одна хвилина.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, пан Долженков збрехав, завжди роблять люди Януковича. Саме їх фракція дала 29 голосів те, незаконне НКРЕКП було створено. Більше того, якщо зараз побачите фракціях роздруківку, знову неLголосують рішення, вигідно  енергобаронам, контролюють цю фракцію, фактично ставлять коліна населення України.
 Саме нічого дивного немає тому, недивний вже альянс званої більшості Партії регіонів проводять закони, руйнують  податкову систему, руйнують систему контролю енергозабезпеченням, руйнують цілому державу. "Верной дорогой ідете, товариші". Тільки куди вас приведе, побачимо дуже швидко. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, хочу раз повідомити, постанова 2966-д відхилена. відкриває мені шлях, підпишу закон. переконаний, Президент його підпише найближчі дні, закон вступить дію. Вітаю, колеги.
 колеги, зараз переходимо проекту Закону 5050, проголосували, ньому є рішення комітету. нагадую вам, чекаємо рішення комітету мораторію. тільки буде, його відразу поставлю. попросили 10 хвилин, якраз зможемо розглянути законопроект.
 Отже, переходимо розгляду проекту Закону внесення змін Податкового кодексу України" .
 нас мене Голови парламенту було звернення Ради Церков, законопроект проголосували і, більш того, Президент його визначив невідкладний.
 прошу вас, зараз його розглянули прошу підтримати процедуру розгляду його скороченою процедурою, колеги. ласка, прошу підтримати скорочену процедуру, прошу проголосувати. ласка, колеги голосуємо.
  
 
 За-175
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Унгуряна Павла Якимовича. ласка.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 Слава Ісусу Хресту. колеги, достатньо технічний законопроект, метою якого є внесення технічних змін Податкового кодексу, є надзвичайно важливими функціонування тої великої роботи благодійництва, доброчинництва волонтерства, допомоги капеланства, здійснюється різними релігійними організаціями Україні християнами різних конфесій, мусульманами, яких відносяться наші брати кримські татари, іудейськими общинами, представлені Україні.
 Мова іде те, Податковому кодексі закралася невеличка помилка, позбавляє релігійні організації будь-яких конфесій статусу неприбутковості, роблять доброчинність членам своїх общин, громад релігійних, іншим людям, потребують цієї допомоги. Власне, виправляємо цим законопроектом цю достатньо технічну помилку. Якщо її неLвиправимо, 1 січня наступного року, 17 року органи фіскальної служби мають право позбавити будь-яку християнську, іудейську, мусульманську організацію статусу неприбутковості, будуть її просто обкладати податком, хоча цього ніколи неLбуло, безпрецедентно.
 порадилися із Комітетом профільним питань податкової, митної політики. зараз просив би, фінальну версію того напрацювання, було перерві нашої роботи зроблено комітеті достатньо професійно, Ніна Петрівна Южаніна нас поінформувала. дуже прошу підтримати цю технічну поправку Податкового кодексу, зробить благодійну роботу більш системною Україні. Підтримати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка. Прошу 30 секунд.
  
 УНГУРЯН П.Я. Отже, зважаючи зазначене, урахуванням того, усі лідери фракцій підтримали внесення цього законопроекту голосування його основу цілому. Дякую, заздалегідь дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань податкової митної політики Южаніна Ніна Петрівна. Ніна Петрівна попросила трошки більше часу, вашого дозволу їй, могла зачитати рішення комітету, додам 2 хвилин. ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 пане голово, колеги! вами добре пам'ятаємо норми, прийняли щодо статусу неприбуткової організації. основна вимога них висувається нинішнім Податковим кодексом? те, доходи неприбуткової організації використовувалися виключно фінансування видатків утримання такої неприбуткової організації, реалізації мети напрямів діяльності, визначених її установчими документами. неLзважили те, релігійних організацій є широкомасштабною діяльністю саме надання гуманітарної, благодійної допомоги її прихожанам. саме автори законопроекту вирішили своєму проекті закону дві проблеми. Дозволити мати статус неприбуткової організації релігійним організаціям, числі надають благодійну допомогу гуманітарну допомогу, здійснюють милосердя.
 друга проблема, є релігійних організацій, те, зобов'язали неприбуткові організації, установчі документи яких неLвідповідають нормам діючого Податкового кодексу, перереєструвати установчі документи подати їх 1 січня 2017 року податковий орган.
 вияснилося, наші релігійні організації можуть перереєструвати свої статути тільки через погодження місцевими органами влади. Пропускна можливість такої перереєстрації дуже-дуже мала. Пару статутів тиждень. установлені строки релігійні організації неLвстигають.
 автори законопроекту намагалися вирішити дві проблеми. Додати благодійну діяльність милосердя, здійснюють релігійні установи, подовжити їм рік можливість перереєстрації установчих документів. своєму засіданні комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти даний законопроект основу цілому закон виключно тій редакції, зараз зачитаю яку, можливо, рознесуть залу того, побачили порівняльній таблиці, саме пункти додали.
 Тобто стаття 133 Податкового кодексу України. є платником податку визначення 133.4.1:  "Неприбутковим підприємством, установою організацією є підприємства, установа організація, одночасно відповідає таким вимогам". цього підпункту добавляємо одне речення: "Для цілей цього абзацу неLвважається розподілом отриманих доходів, прибутків, фінансування видатків, визначених підпунктом 133.4.2 цього пункту".
 В  підпункт  133.4.2 ми  додаємо саме визначення релігійних  організацій, друге речення підпункту 133.4.2.
 Доходи релігійних неприбуткових організацій використовуються здійснення неприбуткової  добродійної діяльності, передбаченої  законом   для релігійних організацій, числі  здійснення  гуманітарної допомоги, благодійної діяльності, милосердя.
 наостанок. "Перехідні положення" розділу ХХ підрозділ 4 "Особливості справляння податку прибуток" пункт 35 додаємо речення наступного змісту. "Тимчасово до  1 січня 2018 року неLможе бути підставою виключення неприбуткових релігійних організацій Реєстру неприбуткових установ організацій невиконання такими релігійними організаціями вимог установчих документів, визначених підпунктом 133.4…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, додайте одну хвилину.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. "…пункту 133.4  статті 133 цього кодексу".
 Все.  Два основних пункти, вирішують проблему релігійних організацій, виключно  релігійних організацій.
 такій редакції рішення комітету – рекомендувати  Верховній Раді України  прийняти даний законопроект  основу цілому  закон.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка.
 Єдаков Ярослав Юрійович. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЄДАКОВ Я.Ю.
 Прошу передати слово  колезі Унгуряну.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги, хотів би, безумовно, подякувати профільному комітету, перерві зібрався і, забезпечивши кворум, провів дуже велику роботу.  Хотів раз сказати, що, власне, всі, без винятку, люди, відвідують храми, жертвують, допомагають волонтери, капелани переселенцям, воїнам АТО, нужденним, інвалідам, сиротам. І, власне, норма Податкового кодексу, унеможливить фіксувати цю діяльність неприбуткову, має бути технічно змінена. можемо продовжити термін можливості перереєструвати статут 1 січня 2018 року.
 Власне, хотів подякувати Президенту України, визначив законопроект невідкладний, подякувати всім лідерам фракцій, підписали листа Голови парламенту, розглянути його сьогодні, фактично неLвстигають органи місцевого самоврядування, органи Міністерства культури перереєструвати статути і, нас секунду неLзупинилася доброчинна, благодійницька, гуманітарна робота країні прохання підтримати. Фракція "Народний фронт" буде однозначно одностайно підтримувати основу цілому. просимо вас підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 ласка, Острікова Тетяна Георгіївна.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, безумовно, повинні підтримати церкву релігійні організації. забезпечити їм саму можливість здійснювати діяльність, яка, ну, є основною суттю їх діяльності - доброчинництво, благодійність милосердя.
 чому суть цього законопроекту, зараз відбувається. Прихожани засновують церкву, є учасниками цієї релігійної організації. Хтось із них захворів, церква зібрала, прихожани зібрали гроші хочуть гроші надати медичну допомогу прихожанину. Якщо чинною редакцією Податкового кодексу роблять, відповідно визнається розподілом прибутку такої організації і, отже, втрачає неприбутковий статус. Через релігійні організації виключаються податковими органами реєстру неприбуткових організацій, неLвідповідають такій ознаці.
 робимо? Ми, насправді, неLдозволяємо ніяким чином розподіляти церквам релігійним організаціям їх прибутки. лише говоримо, доходи релігійних неприбуткових організацій можуть використовуватися здійснення неприбуткової добродійної діяльності, передбаченої законом релігійних організацій. гуманітарна допомога, благодійна діяльність милосердя, прописано відповідному профільному законі.
 аргументи те, може створити якусь податкову дірку далі, неLвитримують жодної критики. Тому, колеги, "Самопоміч" буде підтримувати, прошу всіх підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Євлахов Анатолій Сергійович "Блоку Петра Порошенка". ласка.
  
 ПРОДАН О.П. Андрій Володимировичу, прошу передати слово Оксані Продан. Передайте, ласка, слово.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Оксана Продан. Мікрофон Оксані Продан увімкніть.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, прошу вас всіх проголосувати законопроект, насправді діючий Податковий кодекс змушує релігійні організації, неLприбуткові, змінити реєстрацію реєстрі. Релігійних організацій Україні 35 тисяч, фізично неLможуть здійснити перереєстрацію, повинні звертатися, першу чергу, обласні державні адміністрації, люди фізично неLможуть забезпечити перереєстрацію. проголосуємо вами проект, впевнена, підтримаєте зміни, релігійні організації зможуть залишатися неLприбутковими, неLбудуть платити податок прибуток, є сьогодні, 1 січня наступного року, зможуть надавати своїм прихожанам благодійну допомогу. Прошу всіх підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Долженков "Опозиційного блоку".
 Мірошниченко, ласка. Мірошниченко, мікрофон вам.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги, хочу звернутися представників всіх фракцій хочу повідомити, законопроект є результатом звернення нас, народних обранців Всеукраїнської ради церков, об'єднує конфесії релігійні організації Україні. нас діє міжфракційне об'єднання, власне підготувало законопроект, і, насправді, скажу, законопроект має мету виправити вами помилку. Оскільки очевидним є аксіома, церкви неLє прибутковими організаціями. те, просто неLврахували під час змін Податкового кодексу, зараз вами виправляємо.
 Єдине, мене особисто викликає певні застереження. буде сумлінно працювати управління юстиції, будуть вноситись зміни статутів. неLстворить певний вибірковий принцип. друге. неLвстигнемо… встигнемо 1 січня 2018 року внести зміни ці.
 цілому вас дуже прошу, нас є приклади, голосуємо всією залою, дуже дуже прошу вас підтримати законопроект фактично виконати свій обов'язок перед всіма громадянами, відвідують церкви різних конфесій. увагу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Обговорення завершене. Ні, ласка,  Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". колеги, оцей законопроект – приклад того, неLможна працювати над законодавчими актами. наша фракція "Батьківщина" попереджала, робите Податковим кодексом, навіть церкви обкладаєте податком. можна було робити? особисто зверталися Прем'єр-міністра Яценюка цими застереженнями. Ні, треба було провести рішення, негайно довели ситуацію цього.
 Церкви завжди найважчі часи країн народів виконували найважчі функції: створювали ночлєжки, безоплатне харчування. І, якщо обкладати податком, вже верх цинізму. Саме наша фракція підтримує ініціативу Ради церков того, більше ніколи неLповторювалось. думаю, будуть приклади того, неLможна ухвалювати закони. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 неLвиступала Радикальна партія, Лозовий, одна хвилина переходимо голосування.
 Колеги, хвилину буде голосування. Останній виступ – голосування.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. Дуже боляче, аж різало око, було дивитися, під час внесення порядок денний цього надважливого для  християнської консервативної країни, де…  яка  стала добрим домом людей всіх релігій, цьому залі є православні, греко-католики, римо-католики, іудеї, мусульмани. Дуже соромно тих депутатів, утримались при включенні порядок  денний, і  при цьому депутати апелюють цінностей  Майдану.
 ніч 29 30 листопада розганяли спецпідрозділи студентів, пролилася кров, куди побігли люди ховатися, знайшли притулок? Михайлівському Золотоверхому монастирі. нашого  народу завжди  Церква була другим домом, завжди була захистом. І  слава Україні, слава Ісусу Христу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, обговорення завершене. До  мене ряд було  звернень депутатів, щоб  прийняли основу. буде важливий  сигнал знак. думаю, без жодних проблем два тижні приймемо цілому. ж? Без жодних. прошу приготуватись голосування.
 Прошу, Ніна Петрівна, ласка, одну  хвилину.
 Ніна Петрівна. Включіть мікрофон Южаніній.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Андрій Володимирович, ми  допрацювали текст закону, проекту закону. уже розміщений сайті Верховної Ради. Рішення комітету було  основу цілому закон, урахуванням того саме тексту, зачитала трибуни. що, якщо будемо говорити друге читання, уже церкви отримали повідомлення Державної фіскальної служби те, виключаються із реєстру. неLзнімаємо питання, актуальне саме зараз.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніна Петрівна, виходжу того, що, якщо зараз дамо  знак, будуть  розуміти, і  неLбуде більше йти  листів церковних громад. Якщо ми  робимо основу, буде зрозуміло для  всіх, вирішимо це  питання. Просто боюсь, щоб  неLпоставили під ризик.
  В цілому, так?
 Колеги,  спочатку поставлю основу. Спочатку… підтримує прийняття даного  рішення основу. ласка. Прошу  голосувати, підтримує прийняття даного рішення за  основу. 
  
 
 За-287
 287 – основу. 
 Колеги, увага! залі є цілий ряд людей, виступають проти того, приймали зараз цілому. 
  Давайте обміняємося думками. ласка, Ляшко – одна хвилина, Тимошенко – одна хвилина. ще? Продан – одна хвилина. ласка, хвилині.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Андрій Володимирович, колеги, 287 депутатів проголосували те, неLоподатковувати допомогу церкви. Якщо є люди, котрі заперечують, випадок Регламент передбачає процедуру ad hoc. ставите голосування: відійти процедури другого читання голосувати цілому. Якщо парламент підтримує, ставимо цілому голосуємо цілому. Дотримуємося процедури, дотримуємося закону - робимо благу справу церкви, підтримуючи українську церкву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Юлія Тимошенко, одна хвилина. потім Продан – одна хвилина.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, мені здається, просто мусимо звернути увагу те, була допущена трагічна помилка урядом Яценюка, ввели оподаткування фінансів церков. хочу сказати, неLможна допустити неLможна залишити. просимо, зараз поставили цілому. Не можна ганяти церкви податковим, неLможна їх принижувати таким чином. Не забудьте, українська церква допомагає фронту іноді більше, ніж деякі, вибачте, політики. теж треба врахувати. Не треба відкладати. нас цьому залі лобіські закони голосуються цілому миттєво – ніхто неLслухає, залі проти. зараз мова йде церкви, шукаємо, піднімає руку проти того, голосувати цілому. Ставте голосування цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Останній, ласка, Ігор Гринів, одна хвилина. Останній, ласка, виступ.
  
 
 ГРИНІВ І.О.
 Пане Голово! депутати! Не біймося грішити перед Регламентом. неLнайбільший гріх, можемо допустити. Давайте голосувати цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 можу ставити голосування? "фронту". "фронту" ще? Іванчук, ласка,  Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане  Голово, ну припиніть спекуляції. Ну було, уряд Прем’єр-міністр приймали закони? Ну нас є Конституція. Верховна Рада приймає закони.
 Ну хватить вже маніпулювати свідомістю людей!
 "Народний фронт" підтримує закон вимагає  процедурі ad hoc, без ad hoc проголосувати закон цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.   ставлю цілому.
 Отже, колеги, ставлю голосування  проект Закону внесення змін Податкового кодексу України рішення комітету цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-281
 Закон прийнятий. Рішення прийняте.
 Вітаю авторів і  вітаю депутатів, готували даний законопроект, а  голови фракцій, голосували.
 Товариство,  через п'ять хвилин  вже буде рішення комітету мораторію, через  п'ять хвилин, нас зараз порядку денному наступними  є два законопроекти короткі, друге читання. 
 Нема комітету… мене руках документу нема, колеги.
 йдемо порядку денному. Наступні другому читанні є… 2297, 3467. Хочу, колеги, наголосити, мінімальна кількість правок тих двох законопроектів мені вже пообіцяли, буде рішення комітету мораторію. два законопроекти, є наступними порядку денному, переходимо їхнього розгляду.
 Перший – 2297. проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо створення сприятливих умов впровадження благодійних текстових повідомлень.
 друге читання, неLпотребує іншої процедури. запрошую доповіді голову Комітету питань культури духовності Княжицького Миколу Леонідовича. ласка.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. колеги, Комітет питань культури духовності розглянув своєму засіданні 15 червня 2016 року проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо створення сприятливих умов впровадження благодійних текстових повідомлень .
 Комітет рекомендує Верховній Раді України другому читанні схвалити законопроект цілому закон, врахувавши пропозиції зауваження народних депутатів України. Законопроект створює необхідні підстави надсилання благодійних телекомунікаційних повідомлень, зокрема, створюються сприятливі умови цього благодійникам, операторам комунікацій.
 Вашій увазі пропонується порівняльна таблиця другого читання, комітет відхилив пропозиції під номерам 5, 6, 10, 14, 16, 19, 32, 37, 38, них пропозиція номер 6 депутата Ленського, решта депутата Левченка, пропозиції відхилено тієї причини, першому читанні під стенограму була прийнята інша редакція проекту Закону, неLврахували зазначені автором пропозиції. Загалом, пам'ятаєте, був проект народного депутата Войцехівської, народного депутата Острікової, потім два законопроекти звели, працювали разом. Дуже важливий законопроект, всіма підтримується, прошу вас підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, пройдемо поправкам, їх неLбагато, ним пройдемося.
 ласка, пані Ірина Геращенко.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ідемо поправкам.
 Поправка номер 5 народного депутата Левченка. Не наполягає.
 Поправка 6 народного депутата Ленського. Наполягає? Ні.
 бачу ваше… Пройдемося поправкам потім.
 Поправка 10 народного депутата Левченка. Наполягаєте? ласка, наполягає. Мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 хотів сказати, жодній своїй поправці неLнаполягаю, суті зауваження були враховані. Єдине, просто би, власне кажучи, звернув увагу те, прошу вчергове, неLтільки доповідаючому, всіх, відійшли практики абсолютно неправильної – зачитування законопроектів під стенограму першому читанні, так, нормально працювали між першим другим читанням, неLбуде оцих питань, що   насправді щось першому читанні зачитувалось, потім немає навіть підстав цих поправок подавати. дуже прошу всіх вас, власне кажучи, працювати Регламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Погоджуємося. пан Левченко сказав, неLнаполягає жодній своїй поправці, то, значить, неLнаполягає 14-й, 16-й, 19-й поправках. Далі Левченко неLнаполягає 32-й, неLнаполягає 37-й, неLнаполягає 38-й. цьому поправки народного депутата Левченка інших закінчені.
 Просить слово, 30 секунд, народний депутат "Батьківщини" Крулько. ласка, мікрофон.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 Дійсно, надзвичайно важливий законопроект. є співавтором доопрацьованого законопроекту. 3 мої поправки, підготовлені другого читання, враховані редакційно. час неLбуду наполягати їхньому голосуванні. Вважаю, проект, підготував комітет, треба підтримати. насправді надати можливість мільйонам українців без оподаткування перераховувати свої кошти благодійність, дасть можливість дійсно збирати кошти лікування онкохворих, збирати кошти потреби, потрібно українським місцевим громадам і…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, неLнаполягає пан Іван. Таким чином, колеги, завершили обговорення. можемо переходити прийняття рішення. прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця. Колеги, ласка, прошу вас зараз, буде прийняття рішення. Колеги, ласка, заходимо зал, готуємося прийняття рішення.
 Отже, можемо переходити прийняття рішення? Можемо. колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо створення сприятливих умов впровадження благодійних текстових повідомлень. Номер 2297 другому читанні цілому, колеги. Прошу голосувати, прошу підтримати важливий соціальний законопроект. Голосуємо,  колеги, ласка. Прошу підтримати.
  
 
 За-299
 Рішення прийнято. Вітаю!
 Колеги, наступний є, фактично його продовження, законопроект. взагалі немає правок. переходимо наступного проекту Закону внесення змін Податкового кодексу України № 3467.
 запрошую доповіді голову Комітету питань податкової митної політики Южаніну Ніну Петрівну. Ніна Петрівна, ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 пане Голово, колеги! нас дуже коротенький законопроект. ніяких поправок повторного другого читання неLнадійшло. залишилося такій редакції, було. Буквально три пункти те, нас звільняється, зменшується сума податкових зобов'язань платника податку, наших операторів, постачальника оператора телекомунікаційних послуг разі відмови абонента переплачених, неLотриманих телекомунікаційних послуг, дозволяється при перерахуванні частини суми передоплати якості благодійної пожертви при виконанні благодійного телекомунікаційного повідомлення дорученням абонента.
 закон системно пов'язаний законопроектом внесення змін деяких законодавчих актів України щодо створення сприятливих умов впровадження благодійних текстових повідомлень . Цей, ну, більше поправок неLнадійшло.
 просимо підтримати редакцію, роздана. просимо доручити комітету спільно Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради України провести його техніко-юридичне опрацювання. числі врахувати надані зауваження, якщо будуть вас. Якщо ні, такій редакції, є, розданий текст. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Ніна Петрівна. поправки були враховані. обговорення немає,  можемо переходити прийняття рішення. Прошу, колеги, зайняти робочі місця, зараз  будемо голосувати. фактично є продовженням попереднього закону.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Податкового кодексу України  другому читанні цілому, колеги.  Прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка,  прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-290
 Рішення прийняте.
 Отже, Закон 2297 і  3467 прийнято. Вітаю комітет. Вітаю авторів. знаю, була напружена робота, знаю, було важливо, сьогодні  законопроект  прийняли.
 Колеги, надійшло вже рішення комітету розгляду законопроектів, стосуються продовження мораторію продаж землі. Є вже рішення комітету. Голова комітету готовий доповідати. хочу нагадати: включили порядок денний законопроект 4727, законопроект 5123 5123-1. Хочу  принести вибачення, був один законопроект 1071, мені технічно його неLподали, обов'язково дам автору законопроекту виступити під час обговорення, неLбуло застережень цього приводу.
 наскільки мені відомо, автор 4727 Олег  Валерійович Ляшко хоче зробити повідомлення приводу свого  законопроекту. прошу йому включити мікрофон 3 хвилини. Якщо буде знятий, перейдемо відразу до…
  
 ЛЯШКО О.В  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, переходимо розгляду першого законопроекту, який  був поданий першим.
  
 ЛЯШКО О.В. процедура?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скорочена.  Зараз.
 Перший був поданий цю тему законопроект 4727 народного депутата Ляшка.  Є пропозиція, його розглянули скороченою процедурою, колеги.  Прошу підтримати скорочену процедуру. Прошу проголосувати.
  
 
 За-174
 Отже, слова запрошується Олег Валерійович Ляшко, скорочена процедура. Прошу бути максимально лаконічним. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колегам, лідерам фракцій народним депутатам, нарешті прийняли рішення, парламенті прийняли Закон продовження мораторію продаж земель сільськогосподарського призначення.
 Ті, пропонують запровадити продаж землі Україні, люди, неLзнають української історії, люди, неLлюблять селян, люди, неLусвідомлюють українського майбутнього. як, наприклад, Об'єднаним Арабським Еміратам Господь дав нафту, само українцям Бог дав землю. нафта є –  завтра немає, земля – вічний товар… неLтовар, земля повинна бути вічно розпорядженні українців. неLтовар, хочуть зробити нього товар. Земля – те, належить українцям має належати споконвічно, треба продавати неLземлю, треба продавати продукцію із цієї землі.
 зареєстрував законопроект 30 травня нинішнього року продовження 5 років мораторію продаж земель сільськогосподарського призначення. того, знайти компроміс, того, прийняли закон, того, продовжили мораторій продаж земель знімаємо 4727 прошу зал підтримати спільний узгоджений усіма лідерами фракцій законопроект 5123-1, продовжує мораторій 1 рік. жаль, всього 1 рік, краще продовжити мораторій ніж неLмати взагалі нічого нового року мати вакханалію.
 Наступний крок, має робити уряд – підтримка фермерських господарств, розвиток села, повернення молоді села, розвиток інфраструктури, розвиток тваринницької рослинницької галузі, загубили. треба пам'ятати одне, земля має належати українцям, українські селяни мають бути господарями своїй рідній землі. Прошу проголосувати заборону продажу землі.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, правильно розумію, зараз Регламенту маємо розглянути альтернативні виступити альтернативних законопроектів?
 запрошую доповіді авторів альтернативних законопроектів. Зараз просто дадуть зв'язку тим, поставили порядок денний тільки 14 годині, дуже дякую. Альтернативний законопроект 5123: проект Закону внесення змін розділу "Перехідні положення" Земельного кодексу України щодо захисту національних інтересів продовольчої безпеки держави шляхом продовження мораторію відчуження земель сільськогосподарського призначення запобігання їх прихованому продажу договорами емфітевзису. Доповідач – пані Тимошенко. ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, законопроект був внесений 15 вересня 2016 року, законопроект продовження мораторію продаж сільськогосподарської землі 2022 року п'ять років.
 Крім того, цьому законопроекті піднімається питання мораторію емфітевзис того, прикрити одну велику аферу, робиться землею, є продаж землі, окрема історія треба буквально забороняти зараз, є емфітевзис. таке? Емфітевзис – означає, земля, пайщиками віддана оренду, без погодження володарями паїв, без будь-якого узгодження ними може 50 років братися оренду, може закладатися банк, означає, якщо неLповернули кредит, власники паїв втрачають свою землю, без дозволу власника землі може надаватися можливість третій особі прокладати будь-які інженерні цій території, будувати що. Тобто суті без продажу відбір землі пайщиків, називається емфітевзис.
 хочу сказати вам, законопроект 5123, неLлише пролонговує мораторій  продаж землі, додатково забороняє п'ять років емфітевзис. те, відрізняє того законопроекту, буде розглядатися поданий вже практично…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Ні, почекайте, нас неLбуло, скороченою процедурою. нас неLбуло скороченою процедурою.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, спеціально поставила запитання зали, ми, голосували… Зараз, одну секундочку. голосували, доповідав Олег Валерійович Ляшко, законопроекти два альтернативних, проголосували, три йдуть скороченій процедурі.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу уваги! хочу повідомити… Увага, колеги! Був поставлений розгляд  законопроект 4727. Автор запропонував його зняти. маємо цю пропозицію проголосувати потім переходити наступного законопроекту.
 зараз … Юлія Володимирівна, будемо вважати, виступила обговоренні. Зараз проголосуємо. Колеги, неLзавершили рішення 4727, неLзавершили його розгляд. Вибачте, ласка. маємо завершити його розгляд,  потім перейти наступного. Приймається, так?
 Отже, колеги, є потреба проговорювати 4727, переходимо голосування? ставлю голосування пропозицію, озвучив автор, відкликати даний законопроект… зняти голосування законопроект 4727. прошу цю пропозицію автора підтримати прошу проголосувати, могли перейти наступних законопроектів: 5123 5123-1.
 прошу підтримати. Прошу зайти зал прошу підтримати дану пропозицію, колеги. ласка,  прошу  проголосувати те, зняти розгляду 4727. Прошу голосувати. Колеги, прошу підтримати пропозицію, прошу голосувати.
  
 
 За-269
 Законопроект знятий розгляду.
 Тепер переходимо проекту Закону 5123  альтернативного  5123-1, колеги. І  пропоную його розгляд скороченою процедурою. Колеги, підтримує цю пропозицію, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо. підтримує, прошу проголосувати. Скорочена процедура, ласка.
  
 
 За-181
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді даному законопроекту автора законопроекту Юлію Володимирівну Тимошенко, 5123. ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 версія 2.0. Можна неLповторювати те, раніше говорила? Повторити, ласка,  біс. Хорошо.
 Дорогі друзі, просто хочу сказати вам, законопроект, пропонує  фракція "Батьківщина", відрізняється того законопроекту, зараз буде голосуватися. відрізняється тим, пропонуємо мораторій продаж землі п'ять років – раз. Мораторій застосування такої процедури, емфітевзис, процедура, гірша,  ніж продаж  землі, п'ять років – два. пропонуємо, селяни, хочуть землю  продати сьогоднішній день , їх неLможна робити кріпаками цієї землі, держава через спеціальний інститут могла  викупити них землю потім  пустити другий обіг. Мається увазі передати оренду.
 хочу повідомити вам, питання мораторій сьогодні  розглядається тому, всій країні піднята хвиля фермерськими  господарствами, селянами, тими, мешкає сільськогосподарських подвір'ях, просто повставили проти того, щоб  негайно продавати землю, рекомендував уряд  Гройсмана. Люди проти цього  категорично. знаходяться системі  рейдерства сільськогосподарської землі бояться, того, продати цю землю, фермерів, десятки років її обробляють, просто заберуть.
 хочу подякувати всім аграріям: саме тому, піднялися, запропонували провести референдум, якщо – прийдуть Президента, уряду парламенту, саме добилися, мораторій був поставлений. Президент, Прем'єр, правляча більшість просто злякалися людей.
 закликаю всіх проголосувати законопроект. Якщо рука неLпіднімається…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Якщо рука неLпідніметься проголосувати правильний закон, пропонуємо проголосувати будь-який, мораторій продовжує навіть рік. треба зупиняти цей, абсолютно неправильний стратегічний шлях країни. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Альтернативний законопроект – 5123-1. Його авторами є Ігор Гринів, Березюк, Бурбак, Олег Ляшко, Москаленко. Комітет визначив доповідачем групи авторів – фактично є 5 голів фракцій, - визначив комітет Ляшка, так? ласка, ласка, прошу мікрофону. Потім голова комітету – Бакуменко Олександр Борисович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 розказує те, що, буде ринок землі, прийде інвестор село, неLінвестор прийде село, грабіжник великої дороги, селян забере задарма землю, залишить їх батраками, їхніх дітей онуків. треба села – дешеві кредиті. треба села – вітчизняну якісну, наголошую, сільськогосподарську техніку, посівний матеріал паливно-мастильний матеріал. треба села – соціальна сфера, селі була молодь, селі народжувалися діти. Якщо влада каже, треба продавати землю, давайте разом із землею, вже відверто кажіть, селян продаєте, Україну продаєте. треба неLземлею торгувати, треба продукцією торгувати, це, наприклад, Ізраїлі роблять, земля неLпродається, тричі рік продається врожай, є дешеві кредитні ресурси і, головне, є можливість продати свій товар. наші селяни вирощують продукцію, потім неLможуть нікуди нею  потрапити, цьому році 60 мільйонів тонн нас врожай ранніх зернових, а  ціни немає, селян скуповують три копійки врожай, навіть неLможуть  покрити витрати, були них вирощування врожаю, неLможеш доступитися великих торгових мереж із своєю продукцією, селяни позбавлені можливості лікуватися, навчати своїх онуків, політика, спрямована знищення села.
 закликаю український парламент підтримати спільний, узгоджений лідерами фракцій законопроект. жаль, мораторій лише рік, неL5 років. краще так, ніж нічого. якби неLдомоглися результаті тривалих консультацій із Президентом, з  лідерами парламентських фракцій, якби неLдомоглися спільної, узгодженої позиції, неLбуло ніякого законопроекту, нового року була вакханалія. всім, підтримує  позицію Радикальної партії продовження…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. співдоповіді запрошується  заступник голови Комітету питань  аграрної політики земельних відносин Бакуменко Олександр Борисович. ласка.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 народні депутати! пане Голово! Сьогодні, 6 жовтня  2016 року, засіданні  комітету було розглянуто три законопроекти щодо продовження мораторію продаж земель сільськогосподарського призначення: законопроект 4727 внесення змін Земельного кодексу України ; законопроект  5123 внесення  змін до  розділу ХХ "Перехідні положення" Земельного кодексу України альтернативний законопроект 5123-1 внесення до  розділу ХХ "Перехідних положень" Земельного кодексу України .
 Законопроект 4727 було знято розгляду його автором народним депутатом Олегом Ляшком. Таким чином, комітетом було розглянуто два законопроекти – 5123 5123-1.
 Законопроект 5123 передбачає дві ключові позиції: продовження дії мораторію продаж сільськогосподарських земель 1 січня 2022 року встановлено виняткове право держави викупу земель.
 Законопроект 5123-1 передбачає перенесення дати зняття мораторію один рік 1 січня 2018 року, буде достатнім, аби парламент завершив роботу над земельною реформою.
 Розглянувши обговоривши законопроекти, комітет прийняв наступне рішення. Законопроект 5123 авторством Юлії Володимирівни Тимошенко відхилити, законопроект 5123-1 підтримати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 БАКУМЕНКО О.Б.  Підтримати основу цілому закон. Прошу колег підтримати рішення комітету. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти". всім, захоче виступити, дам слово, колеги. знаю, наскільки питання важливе вразливе. Прошу проводити запис.
 Гуляєв Василь Олександрович, ласка.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Передаю слово Кулиничу.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, депутатська група "Відродження".
 колеги, Земельному кодексі чітко виписано, мораторій діє набрання чинності Закону "Про обіг земель сільськогосподарського призначення". закон парламенті неLзареєстрований, його немає, тому, мабуть, скоріше все, проголосуємо 100 відсотків політичне рішення.
 Якщо говорити ринок земель, більше всього, питання неLчасі, що, по-перше, зараз парламенті немає голосів саме основне, дрібні середні фермери, повинні бути повноцінними гравцями цього ринку, неLготові, немає нормальної державної підтримки. саме уряду потрібно над цим задуматися, постійно оця програма державна, працювала неLодин рік, кожного року. підтримували здешевлення кредитів, підтримували придбання сільськогосподарської техніки фермерів. середній, дрібний фермер зміг стати повноцінним гравцем міг конкурувати великими холдингами.
 слід неLприймати року рік політичні рішення продовжувати мораторій рік, продовження мораторію кожного року – якраз підґрунтя рейдерства, інших речей, абсолютно неLпов'язані із потребами села. І, мабуть, зараз немає такого страху, мораторій буде відмінено, буде діяти, неLпрацює Закон "Про обіг земель…". радив всім депутатським фракціям, лідерам всіх депутатських фракцій груп зосередитися над написанням чіткої дорожньої карти, над земельним законодавством, чітко прописати, повинен бути гравцем ринку: іноземні, резиденти нашої держави, скільки землі повинно бути сконцентровано одних руках. саме основне, треба визначитися щодо консолідації земель. пропишемо, взагалі неLбудемо говорити мораторій, необхідність відпаде.
 хотів звернутися важливим питанням, вважаю надзвичайно…
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. 30 секунд, завершуйте. 30 секунд, ласка, мікрофон.
  
 КУЛІНІЧ О.І. Надзвичайно важливе питання земельне – передача земель межами населених пунктів місцевим громадам. другий рік говоримо, колеги. повинні дати чітку відповідь: децентралізацію, централізацію. Якщо децентралізацію, повинні проголосувати Закон 4355 передати право користуватися землею місцевим громадам. буде чітка відповідь, дійсно децентралізацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Самопомочі" Войціцька Вікторія Михайлівна, ласка.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Передати слово Івану Мірошніченку.
  
 
 МІРОШНІЧЕНКО І.В.
 Уважаемые коллеги, моратории можно говорить политически громко, можно говорить тихо, это неLизменит правды, сожалению. правда нас следующая. Бог судьба дарит 34 гектара черноземов, это 28 процентов мировых запасов, которые находятся Украине. это, правда, самый ценный актив, который есть нашего государства.
 есть другая правда. нас есть 7 миллионов граждан, которые стали собственниками земли. Из них 1 миллион граждан уже умерли неLвоспользовались своим правом собственность, это их конституционное право. 400 тысяч гектаров сегодня неLимеют правоприемников, есть люди неLвступают наследство. 40 процентов людей, которые вступили наследство, неLживут сельской местности.
 вот такая объективная, правда. вот мы можем спросить людей, которые умерли, рынок или неLрынок. это сложнейший вопрос.
 Еще хотел бы, да, еще есть вторая правда. сегодняшний день рынок земли "ползучий" существует. Около 4-4,5 миллиона гектаров сегодняшний день находятся уже под контролем. Поэтому фракция "Самопоміч" будет голосовать продолжение моратория… сожалению, этим гордиться неLнужно.
 Потому что, продлевая мораторий, мы вами неLменяем ничего, мы делали этого момента. Не меняя правила игры, неLменяя законодательную базу, мы неLпоменяем ничего. эта тенденция, эти цифры, которые называл, сожалению, будут продолжаться. Ситуация неLбудет улучшаться.
 Поэтому мы поддерживаем данный законопроект, который консолидировал зал, того, чтобы продлить мораторий один год. При условии, мы следующие 6 месяцев вместе сможем наработать пакет законопроектов вместе правительством, который позволит сделать вот то, этого говорили предшественники, выступающие.
 первую очередь, это дать нашим людям, украинцам-собственникам альтернативу право выбора, равные возможности другими участниками. есть дать им деньги, дать им проекты, дать им поддержку технику, все, вы называли.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. Завершуйте.
  
 МІРОШНІЧЕНКО І.В. дать долгосрочное финансирование. семейные фермы, которые мы вами легализовали, теперь нужно наполнить сутью. да, семейная ферма, это то, мы должны вами вместе побороться. Это то, сегодня даст, да, рабочие места. вы неLзабывайте, 80 процентов овощей фруктов мы производим сих пор частном секторе. Поэтому мы, это единственная главная причина, из-за которой мы голосуем пролонгацию при условии, мы вместе вами наработаем необходимые законопроекты поддержки именно украинского собственника…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Шинькович Андрій Васильович. ласка.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Прошу передати слово Івану Мельничуку.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 колеги, народе України! знаєте, перший раз Верховній Раді, такого  рівня цинізму, нас буває під час виступів деяких народних депутатів, такого неLбачив. 
 подивіться, лідер фракції "Батьківщина"  ходить ефірам, розказує те, бореться тим, неLрозікрали землю, неLпродали, звинувачує  цьому всіх кого угодно,  тільки  неLсебе. подивіться,  Розпорядження Кабінету Міністрів України 17 червня 2009 року підписом, підписом…  Я просто скажу: вона  підписала, вона!   якому чорним білому написано: запровадити повноцінний ринок земель, особливо сільськогосподарського призначення, 2020 року. Оце розпорядження висить сайті Кабінету Міністрів.
 закликаю, знаєте, народі кажуть: неLпутайте нас  трьох соснах  неLблудіть народ, неLводіть руки лісах. Візьміть зараз проголосуйте разом нам  правильний законопроект, підтримує "Блок Петра Порошенка"  писав цей   законопроект, Радикальна партія  Ляшка, "Народний фронт", нормальні адекватні фракції цьому парламенті. ми, дійсно, ми, дійсно, неLходимо, неLпіаримся, робимо  свою роботу благо людей Україні.
 сьогодні  виступили сказали, якоїсь фракції була стратегічна помилка. Виправіть свою стратегічну помилку – проголосуйте нами буде  щастя. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, було названо кілька прізвищ.  потім дам слово. Давайте спершу фракціях, потім дам слово.
 ласка, Литвин  Володимир Михайлович, "Воля народу".
 дам потім, дам…
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги, прошу заспокоїтись, оскільки зрозуміло, буде проголосований другий законопроект. неLполітичний компроміс, просто домовилися Міжнародним валютним фондом вколоти ін'єкцію амнезії один рік. боюсь, колеги, прийняття цього рішення будуть інші законопроекти суборенду, право застави землю. компроміс буде реалізований. неLтреба захищати народ, подивитися реальні речі сказати: перше – да, давайте проголосуємо рік, запишемо "Прикінцевих положеннях" цього закону провести інвентаризацію землі, кому належить, великим рахунком ринку землі неLхочу аграрні монополісти, взяли тисячі гектарів землі, нічого людям неLплатять дають, Бог душу покладе. Не вже неLрозумієте, розумійте.
 Друге. Кому належать 40 тисяч земельних паїв незапитаних – кладе гроші офшори. давайте захищати нормально говорити об'єктивні речі.
 третій момент. люди кажуть, мене є акт право власності землю, чому мені забороняєте її продати? давайте проведемо кадастри землі, ринкову ціну встановимо землю, створимо державний банк людина повинна мати право піти здати цю землю, отримати гроші, її по-людські поховали. Давайте говорити серйозні речі серйозно, неLсмішками обговорюємо цю проблему. Давайте великою огидою проголосуємо закон, приймемо відповідні рішення, щойно сказав. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, дам спочатку фракцій всім, потім вже репліки потім вже слова, добре?  Отже, Максим Бурбак, "Народний фронт", ласка. Хай 2 хвилини, фракціям всім однаково буде 2 хвилини, ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, обговорюємо дуже важливе питання. хочу сказати, позиція "Народного фронту" полягає тому, будемо  підтримувати продовження мораторію продаж сільськогосподарської землі законопроект 5123-1.
 Нас категорично неLвлаштовує діючий стан земельних справах, хочемо справді широкого чесного громадського обговорення. Не проплачених мітингів, неLреклами через прокремлівський рупор "Інтер", а, дійсно, громадське обговорення.
 народний депутат 204 округу, Кельменецький, Сокирянський, Хотинський райони Чернівецької області, основний дохід людей – сільськогосподарської діяльності. дуже багато працьовитих аграріїв, сповідують християнські цінності. Головне них – неLбрешіть. читаємо Кабінету Міністрів розпорядження 2009 року, прописано, ціль виконання програми – запровадити повноцінний ринок земель, особливо сільськогосподарського призначення, створити умови кредитування землевласників під заставу земельних ділянок.
 давайте сповідувати християнські цінності. Зараз голосувався законопроект 5050. Не брешіть людям! розумні. Ніхто землю неLпродасть, неLвіддасть. Треба обговорити питання. Не дуріть людям голови. відповідайте свої трагічні помилки, мораторії землю, підписані МВФ меморандуми щодо відкриття газові угоди 2009 року. це, трагічні помилки будете відповідати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Опозиційного блоку" Німченко, потім "Відродження" – Бондар.
 ласка, так, буде Березюк. Дві хвилини, само всім фракціям дві хвилини.
 Німченко, ласка.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Уважаемые коллеги, хотел бы проинформировать том, сегодня проблемой является сути уже распродажа земли, латентная распродажа земли. это здесь сидящие зале пример знают, проедьте Винницкой области, неизвестно Украине, 200 семей, 200 семей, повторяю, владеют аренде землей 90 процентов, земель сельхозназначения. Вот этом есть проблема, мы этом как-то стыдливо умалчиваем.
 Мы говорим моратории. такое мораторий? Здесь очень нормально назвали –  "ползучая приватизация". точки зрения права  это латентная приватизация, скрытая народа. Вот почему "Оппозиционный блок" инициировал законопроект неLморатории, законопроект запрете продажи земли сельхозназначения. это актуальный вопрос сегодняшний день.
 Мы говорим мораториях каждый из года год? Мы держим кукане население Украины. Разве это допустимо. такое мораторий? Это неLзапрет. Почитайте Конституцию 13-14 статью. Собственником земли является украинский народ. Кто его спрашивает, как распоряжаться. нас готовят рынок, Яценюк поехал Полтаву, говорит, фермера имеют право их скупать. неLмогут неLимеют права, потому земля принадлежит народу Конституции. надо Земельный кодекс внести норму, которая бы защищала  наших граждан как собственников земли.
 Вот почему, еще раз повторюсь, актуальный сегодняшний день законопроект запрете продажи земель сельхозназначения.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги! дам, дам, неLзабуду. вас неLбуло виступу? 
 Добре, "Батьківщина", три хвилини репліка, виступ.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Нет, реплика отдельно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, дві хвилини "Батьківщини" Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 хочу подякувати Володимиру Литвину, розкрив суть законопроекту Тимошенко. Якщо почитаєте, саме суть. відверто, знаєте чим відрізняємося європейців? Румунія – 3800 сільхозтоваровиробників. Польща – 2 мільйони 500 сільхозтоваровиробників, Італія – мільйон 850 сільхозтоваровиробників.
 18 мільярдів дає Польща валютної виручки. них 2,5 мільйони сімей, майже 10 тисяч…10 мільйонів людей, зайнятих сільському господарстві.  Бразилія –  мільйон 200 сімейних ферм неLтільки створених, яким держава надає постійно  підтримку, отій рослині, кредити – 12 мільйонів  зайнятих. нас?  14,2 мільярди валютної виручки, 200 найбільших компаній. них дві третіх – транснаціональні групи. Тільки одна третина – наші латифундисти. Саме 50 людей постійно, кожного  місяця збагачуються.  19,9 мільярдів щорічно  їм йде відшкодування ПДВ. відповідь. Це  відповідь кожній людині,  кого є кошти купити цю  землю.
 Колеги, неLдуріть себе. ви, дійсно, ви  приймаєте і  вами  політичне рішення. завтра зайдуть загони обіг земель. Ніхто  вами неLпідняв питання обмежити  одної юридичної  особи кількість землі. Ніхто неLпіднімає  питання сімейні ферми,  речі, "Самопомочі". Хіба не  вами прийняли закон? неLхіба "Блок Порошенка" блокує сьогодні  оподаткування? Хіба неL"Блок Порошенка" неLзробив програму того, стимулювати розвивати сімейні  ферми? ваші програми? Закони прийняли. Ми  надали площадку. Дайте програми  розвивайте сімейні фермерства. вернемося ринку колись. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є величезна кількість виступаючих бажаючих. просто зараз прошу вас, ми… Не шуміть дам. хочу, впорядкували загальний наш  розгляд. Колеги, дивіться, нас близько 10-15 виступаючих. нас  є  важливі законопроекти далі. Просто давайте узгодимо,  діємо. Вимагають, по-перше, по  хвилині від… хвилині. Зараз перерахую, підняв руку, вирішимо, чого виходимо.
 Отже, "Відродження" – Бондар, "Волі народу" – Москаленко, хвилині… Хто? Лабазюк від… Два.  Шинькович – "БПП".   Колеги, Березюк, "Самопоміч" неLвиступала.
 Березюк.
 Колеги, просто.. Колеги, увага! Давайте ви… залі є близько 20-ти рук. маємо піти якимось принципом. Колеги, інакше неLвийдемо рішення. Є фракції, неLмали слова, "Самопоміч". Є дві репліки, мушу дати.
 Тоді, колеги, говорю вичерпний перелік. "Волі народу" – Лабазюк, "Відродження" – Москаленко, "Самопомочі" – Олег Березюк, Ляшко репліка… неLмали виступу? Дві фракції неLвиступало.
 Тоді, колеги, зараз… Зараз, колеги, репліка, Юлія Тимошенко. Потім Радикальна партія, потім "Самопоміч". Увага! Так, репліка Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 друзі, майже переконана тому, законопроект, який, дійсно, дає відповіді питання: розвиток фермерських сімейних господарств, мораторій 5 років, - обов'язково враховує саму гіршу форму поводження землею – передача оренду безстроково неLзрозуміло як.
 думаю, закон неLзнайде підтримки тому, дасть можливість людям продавати свої паї державі. думаю, неLхочуть просто впорядкувати ситуацію землею. те, наші опоненти роздали моє рішення, уряд, очолювала, приймав 2009 році. хочу, уряд Гройсмана вчився, працювати. Програма прийнята 11 років, 11 років розписані пріоритети поводження сільськогосподарською землею. через 11 років, піднімуться фермерські господарства, введення дуже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. …дуже специфічного, обмеженого ринку землі. те, треба працювати. дякую, роздали депутатам, почитайте.
 закликаю проголосувати закон. Якщо ні, наша фракція  підтримує мораторій,  продовження один рік.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, мушу впорядкувати ситуацію залі. Десятки бажаючих виступити, мушу їх впорядкувати. нас є  фракції, неLмали слово. хочу нагадати, відбувається обговорення. Відбувається два – "за", два – "проти". записались. фракції неLпопали перелік, тим додається слово, неLпопали, колеги. так? Справедливо є?  Отак йдемо тим шляхом. нас  дві фракції неLмали слова. фракція Радикальної партії фракція "Самопоміч". 
 Вже сама "Самопоміч" слово?
 ласка,  Ляшко, дві хвилини.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України! Подивіться, бурхливі дискусії лунають залі навколо питання мораторію, навколо питання землі.
 радий, завдяки нашим зусиллям – моїм, шановної колеги Юлії Тимошенко, лідерів інших фракцій – винесли питання до  залу. Нехай країна побаче, наскільки важливе питання землі. отут вами обговорюючи законопроект, подивіться, списи ламаєм! можете уявити, буде країні, землі почнуть продавати нинішніх умовах?
 говорите, мораторій – латифундистів, продаж землі –  того, обезземелити селян. ринок викидаєте величезний масив землі, означає, неLматиме ніякої ціни, людина просто її взяти віддасть копійки.
 говорите те, що  землю треба продавати. бути з  10 мільйонами гектарів земель, ніде неLобліковуються, обробляються, них податки неLплатять? влада має неLземлю продавати, провести інвентаризацію земель. оброблялись легальний спосіб. Ось доходи Державного бюджету.
 свідчить дискусія залі?   свідчить одне: бути неLбути Україні. – промисловість. – науку. – ІТ-технології. треба пам'ятати одну просту річ: Україна починається із села. Господь дав цю землю. неLмаємо права її  розпродати розбазарити.
 згадували те, хтось хоче продати землю. пропонуємо: хай продасть державі. держава  аукціону найвищій ціні дає оренду, неLпродає китайцям арабам, тільки українці повинні бути господарями цій землі. дискусія раз показує, маємо продовжити мораторій, цього прийняти закони, український селянин був реальним господарем своїй землі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, дуже прошу ваги. фракції, групи разу виступили. Колеги, давайте голосуємо, колеги, вас справді прошу, втратимо важливе рішення. нас є… Вже був вас виступ.
 Колеги, увага, є співавтор, Олег Березюк співавтор. прошу 1 хвилину приготуватись прийняття рішення. Прошу усіх заходити зал, через хвилину будемо переходити прийняття рішення.
 Співавтор Олег Березюк, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пане Голово, є прекрасна українська приказка: "Коли пани чубляться, бідних людей чуби тріщать".
 цьому залі протягом 25 років таких промов було десятки сотні, навіть люди вже говорили протягом 10 років саме, говорять. Українська земля справді є святою має бути власності людини, людина, працює цій землі є пайовиком, має бути багатою, зал нічого неLзробив того, людина була багатою. підтримуємо мораторій тільки тому, український селянин неLрівних умовах тими олігархами, використовують українську землю. був рівних умовах, вами цьому залі маємо прийняти закон, мав дати вернути спецрежим тим малим фермам, купили комбайни, купили добрива, вчили своїх дітей агрономії, вчили своїх дітей бути зоотехніками. сьогодні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. маємо прийняти закон, дозволить селянам мати кошти того, розвиватися, тільки тоді, напевно, через 3-5 7 років можемо говорити ринок землі.
 "Пани чубляться, бідних людей чуби тріщать".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, переходимо прийняття рішення. першою поставлю пропозицію комітету, дав комітет розгляд. є пропозиція комітету: прийняти основу цілому проект Закону 5123-1. буде перша пропозиція. Якщо неLпройде, перейдемо голосування 5123. Прошу приготуватись, колеги, прошу зайти зал. ставлю голосування проект Закону внесення змін розділу 10, "Перехідні положення" Земельного кодексу України щодо захисту національних інтересів продовольчої безпеки держави шляхом продовження мораторію відчуження земель сільськогосподарського призначення запобігання їх прихованому продажу договорами. Номер 5123-1, автори 5 голів фракцій: Гринів, Бурбак, Березюк, Ляшко… Ярослав Москаленко. підтримує даний законопроект основу цілому, прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-297
 Рішення прийняте, колеги.
 фракціях, прошу включити фракціях, показати. "Блок Петра Порошенка" – 97, "Народний фронт" – 70, "Опозиційний блок" – 24, "Самопоміч" – 19, "Батьківщина" – 16, Радикальна партія – 18, "Партія "Відродження" – 13, "Воля народу" – 12, колеги. думаю, змогли об'єднати зал, прийняти важливе рішення. хочу подякувати головам фракцій спільну ініціативу, об'єднала зал. Але, колеги, хочу повідомити: нас є 2 важливих урядових законопроекти, справді дуже важливі. дуже прошу всіх сконцентруватись, змогли їх розглянути.
 знаю, лишилось небагато часу. Прошу неLвиходити залу прошу інтенсивно попрацювати. Перший, є, наступний порядку денному, колеги, наступний, 4630. проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо управління державними підприємствами, виготовляють бланки цінних паперів, документи бланки, потребують використання спеціальних елементів захисту, 4630. наступний буде дорожні фонди.
 прошу вас підтримати його розгляд скороченою процедурою, колеги. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-195
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді заступника міністра фінансів Капінус Євгенія Валерійовича. ласка, Євгеній Валерійович.
  
 
 КАПІНУС Є.В.
 Доброго дня, народні депутати! ваш розгляд хочу винести проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо управління державними підприємствами, виготовляють бланки цінних паперів, документи бланки, потребують використання спеціальних елементів захисту. Хочу зазначити, сьогоднішній день законодавством встановлено виключне право виготовляти бланки цінних паперів документів, підтверджують особу інших документів, захищених спеціальними знаками, виключно Національним банком України.
 Таким чином, Національний банк має невластиві нього функції відповідно виконує функції, неLє нього типовими. зв'язку цим виникла потреба визначити єдиний орган виконавчої влади, здійснював контроль підприємствами, повинні виготовляти відповідні бланки.
 Відповідно зазначеним законопроектом запропоновано внести відповідні зміни законодавства України, дозволять закріпити  повноваження щодо  управління державними підприємствами, виготовляють вищезазначені бланки, за  урядом через центральний орган виконавчої влади, реалізує  державному політику сфері організації контролю виготовлення таких бланків.
 Прийняття закону дасть змогу закріпити повноваження щодо управління державними підприємствами, що  виготовляють  вищезазначені бланки, урядом через відповідний центральний орган виконавчої влади. 
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 запрошую співдоповіді… Є необхідність співдоповіді? 
  Прошу провести запис два – "за", два – "проти"  прошу бути дуже лаконічними, колеги, дуже лаконічними.
 ласка, Урбанський Олександр Ігоревич.   
  
 
 УРБАНСЬКИЙ О.І.
 Прошу передати слово народному депутату Мушаку Олексію.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, безумовно, законопроект треба підтримувати, оскільки насправді є технічний, міняється Національний банк України  суті Міністерство фінансів.
 Разом тим я  хотів, прозвучав голос розуму по  законопроекту, тільки проголосували, законопроект мораторій продаж землі. Колеги, вам  хочу нагадати, Верховна Рада вже 14-й раз продовжує мораторій продаж землі. час… Якби аргументи, чому треба  продовжувати мораторій, час самі.
 Аргумент перший – те, землю скуплять великі латифундисти.  хочу почати того, насправді, мораторій запроваджувався, ніяких великих агрохолдингів неLбуло, якраз виникли тоді, був мораторій.
 Друга позиція – це  те, що  іноземці  скуплять українську землю. Так, колеги, насправді, зараз іноземці можуть купити землю, нас великі компанії, котуються міжнародних ринках. Абсолютно будь-яка людина – китаєць, японець, сауд, катарець – може купити акції української компанії і, суті, купити українську землю. Більш того, практично кожен середній фермер, інакше реєструє свою власність через офшори. суті одно українська… іноземці інший спосіб вже беруть участь ринку.
 третя складова. Насправді, весь, більшість історії України земля була приватна власність, приватною власністю неLбула тільки при Радянському Союзі. при Радянському Союзі неLвидавали селянам паспорти, зараз, суті, неLдаємо селянам скористатися своїм законним правом, них було завжди.
 Тому, переходячи конструктиву, насправді, треба було послати сигнал ринку, відкриємо ринок землі 3 роки через 3 роки тільки буде повний, повноцінний ринок. час, насправді, провести тестову продажу кожному районі 50-100 гектарів, сформувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Река Андрій Олександрович, ласка. Колеги, прошу дуже лаконічними бути. Река Андрій Олександрович.
  
 
 РЕКА А.О.
 "Народний фронт" підтримує законопроект 4630, звертаюся Міністерства фінансів, банк віддав гроші людям. Подивіться, скільки людей вулиці стоїть їх неLчуємо, неLбачимо, будуть ходити поки поки віддамо гроші. підтримуємо законопроект 4630. прошу колег підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу всіх зайти зал. Дивіться, зараз будемо голосувати, нас є два законопроекти – дорожній фонд, вдосконалення механізму інвестування дорожньої галузі. одна найважливіших наших напрямків роботи уряду. дуже прошу всіх, колеги, залишатися залі. прості, лишень основу наступні два законопроекти. прошу всіх зайти зал, встигли їх розглянути, колеги. ласка, прошу зайти зал, приготуватися прийняття рішення. Спочатку ставимо 4630, потім тих два. Колеги, ласка, заходимо зал.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо управління державними підприємствами номер 4630 основу цілому урахуваннями пропозицій комітету. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати, колеги. Прошу підтримати, ласка, колеги, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-236
 Рішення прийняте, закон прийнятий.
 Колеги, два законопроекти надважливих, вас дуже прошу бути місці, зараз змогли їх пройти запросіть колег зал. Починаємо перший, є суміжні.
 Перший 4014а проект Закону внесення змін Закону України "Про джерела фінансування дорожнього господарства України" щодо удосконалення механізму фінансування дорожньої галузі. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-189
 Рішення прийняте.
 Запрошую доповіді Корчика Віталія Андрійовича, дуже лаконічно, дуже коротко.
  
 
 КОРЧИК В.А.
 Андрію Володимировичу, колеги, вашої уваги пропонується законопроект внесення змін Закону України "Про джерела фінансування дорожнього господарства України" щодо удосконалення механізму фінансування дорожньої галузі . Серед авторів даного законопроекту є більшість голів фракцій груп, всього 73 народних депутати.
 Перш ніж перейду пояснення суті законопроекту, дозвольте мені ознайомити вас, шановні, деякими фактами. ніхто нас неLмає ілюзій щодо стану українських автошляхів. Існуючі автомобільні дороги неLвідповідають сучасним технічним вимогам майже половину. наслідок, останні сім років обсяг руйнувань деформацій доріг збільшився 50 відсотків. Рівень фінансування дорожніх робіт становив останні роки кращому випадку 34, взагалі – близько 14 відсотків мінімальної необхідної потреби.
 Саме вирішити проблеми щодо фінансування, утримання, ремонту, реконструкції будівництва доріг, покликаний   даний законопроект. передбачає внесення змін Закону України "Про джерела фінансування дорожнього господарства України" частині створення державного фонду складі спеціального фонду державного бюджету України.
 Звертаю вашу увагу, даному законодавчому акті передбачені конкретні джерела наповнення дорожнього фонду цільові напрямки фінансування видатків нього. Кошти фонду будуть розподілятися автоматично дороги державного  місцевого значення, відповідності 62 35 відсотків, три відсотки покращення безпеки дорожнього руху.
 Окремо хочу наголосити, створення державного фонду передбачено планом законодавчого забезпечення реформ…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд завершити.
  
 КОРЧИК В.А. народні депутати, прошу вас підтримати прийняття даного  законопроекту. Це, нарешті, дозволить  забезпечити фінансування робіт будівництва…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді  запрошується Дубневич Ярослав Васильович, знову-таки прошу  лаконічно.
 Ярослав Васильович.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 Андрій Володимирович! колеги народні депутати! 75 народних депутатів підписалось під даним законопроектом,  ціла низка народних обранців підходять, бути  співавторами. прошу усіх  підтримати важливий законопроект, найважливіше питання. 35 відсотків у  вигляді субвенції будуть направлятися фонду, дорожнього фонду місцеві органи влади обласний рівень. вже самі обласні  ради, обласні депутати будуть визначати місцях, куди найперші дороги місцевого значення  потрібно ремонтувати.
 Комітет прийняв рішення щодо рекомендацій Верховній Раді  прийняти законопроект 4014а  24.06.2016 року, прийняти основу. Прошу підтримати, неLхочу затримувати лишнього часу, втрачати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, ні, кому важливо виступати: два - "за", два – "проти". Дуже лаконічно, два  - "за", два – "проти", ласка, колеги.
 Лунченко Валерій Валерійович.
  
 
 ЛУНЧЕНКО В.В.
 Прошу передати слово Максиму Бурбаку.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, звертаюся всіх депутатів. дуже важливий законопроект. маємо надати можливість врешті профінансувати капітальний ремонт будівництво 97 відсотків наших доріг, загальна протяжність – 170 тисяч кілометрів, них треба відремонтувати. дасть можливість врешті-решт направити фінансування капітальний ремонт доріг.
 Хочу нагадати, минулому році урядом Яценюка було передбачено суму понад 19 мільярдів фінансування капітального ремонту доріг. Такого неLбуло 5 останніх років. Давайте надамо можливість фінансувати дороги загального фонду, куди буде попадати акциз завезених нафтопродуктів.
 ще. можу сказати, мені колишньому міністру інфраструктури навіть неLбуло уяві, треба було рятувати бюджет, було створювати армію треба було направляти туди гроші. Нарешті настав час врешті-решт направити гроші будівництво головних артерій нашої держави – дороги. ласка, підтримайте законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Рябчин Олексій.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина.
 Передаю слово Євтушку.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 пане Голово, колеги, пане міністр! хочу пригадати, мою невелику, коротеньку управлінську історію досвід – 10 років приблизно, - мали різні моделі фінансування дорожнього господарства. бачили періоди, транспортний податок направлявся місцевих бюджетів. бачили період, забили транспортний податок літр пального через субвенцію направляли  державного бюджету кожну територіальну громаду субвенції.
 Проте вже протягом   двох років  дорожня галузь, дорожнє господарство  субвенції має нуль.  Тому, очевидно, сьогодні, фракція "Батьківщина", підтримує   даний законопроект. нас була створена робоча група при міністерстві, брав ній участь.  Говорили те, мають розподіляти неLручному  режимі, було 2 роки поспіль зараз дуже недобра практика того уряду, цього,зробити законопроект, стане  законом, дасть диференційовано кожну територіальну громаду, між кожним населеним пунктом можливість ремонтувати  дороги як  державного значення, дороги комунальні.
 Між іншим, даному проекті закону передбачається дуже важливе питання, цьому парламенті почали обговорювати. безпека руху.  однією рукою робимо дороги, вбивають наших громадян. Якщо неLпередбачаємо кошти безпеку руху, то, очевидно, будуть гинути наші громадяни. 12 людей статистиці Україні день гине наших дорогах. Тому, пане Президенте,  зверніть увагу.
 Фракція "Батьківщина", фракція Радикальної партії, фракція "Самопоміч" вносить  поправку, безпеку руху не….. пропонувалося розподіл  вигляді  3 відсотків, мінімум – 5 відсотків. цілому голосуємо закон такий. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Гусак  Володимир Георгійович, ласка.
 Перепрошую, продовжую засідання 15 хвилин. Своїм правом продовжую. Прошу всіх залишатися місцях.  ласка. 
  
 
 ГУСАК В.Г.
 українці, колеги, Голово. Українські дороги без перебільшення знаходяться жахливому стані, нещодавно опублікували рейтинг доріг світі Україна зайняла ньому 134 місце серед 138 країн. таких країнах, Киргизія, Молдова, Мозамбік дороги є кращими Україну. Минулого року дорогах України загинуло 4 тисячі чоловік перерахунку 1 мільйон зареєстрованих автомобілів десь 500 наголошую, 5 разів більше, ніж країнах Європейського Союзу.
 стосується цього законопроекту. нас є великі сумніви, нинішня влада зможе забезпечити, кошти справді підуть відновлення українських доріг. маємо окрему увагу треба приділити дорогам сході України. дороги, ніколи неLбули доброму стані, останні два половиною роки, них час проходить важка військова техніка, проходять танки, дороги дивитися без сліз неLможна, неLним їздити. взагалі Україна потребує якісних, сучасних безпечних доріг.
 фракція "Опозиційного блоку" підтримає законопроект першому читані.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Зараз буде заключний виступ, через хвилину перейдемо прийняття рішення, прошу всіх заходити зал. наступному дам.
 Зараз Голуб Владислав Володимирович передає слово Віктору Пинзенику, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, очевидно, немає сенсу вести дискусію приводу того, бюджет неLможе мати цільових фондів цільовим характером надходження використання, бюджет є кошик. реалізувати політику пріоритетів неможливо, окремі види доходів видатків закріплюються одне одним. нонсенс бюджету.
 скажу інше. ваших руках знаходиться проект Закону державний бюджет 2017 рік. Хотів вас порадувати, уряд передбачає спеціальний фонд, трошки інша процедура його формування. Приймаючи закон, хочу вас порадувати, забираєте таким чином 30 мільярдів коштів загального фонду державного бюджету, коштів, проекті бюджету вже закріплені обороною, освітою, медициною далі. подвійно вас хочу порадувати, приймаючи закон, прийдеться шукати 30 мільярдів скорочень інших статтях видатків, вже розподілені законом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, завершили обговорення. Прошу заходити зал, займати робочі місця приготуватись голосування. Колеги, ласка.
 Отже, законопроект, підтримують усі фракції парламенті… Прийшов міністр представник уряду звертається усіх проханням підтримати його, законопроект лишень основу, колеги. Таким чином, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про джерела фінансування дорожнього господарства України" щодо удосконалення механізмів фінансування дорожньої галузі, номер 4014а основу, колеги, основу. Прошу голосувати, прошу підтримати, основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-286
 Рішення прийняте, колеги.
 маємо 10 хвилин, наступний суміжний 4015а. Проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо удосконалення механізму фінансування дорожньої галузі. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, ласка. Прошу підтримати.
  
 
 За-212
 Рішення прийнято.
 Прошу доповіді народного депутата Дубневича Ярослава Васильовича. Доповідь, Дубневич Ярослав Васильович.
 дуже спішимо, Ярослав Васильович, встигнути проголосувати. Сподіваємось ваше розуміння цього приводу. ласка, лаконічно. Колеги, неLрозходьтесь, 5 хвилин.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 колеги! законопроект є спільним разом попереднім законопроектом 4014а. зараз голосуємо законопроект 4015а. Прошу підтримати. Рішення комітету бюджету є підтримати основу. прошу підтримати.
 одне прошу, пане Голово. поставити голосування, два законопроекти були підготовлені другого читання скороченій процедурі. всім увагу прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, є бажаючі виступати ньому можу ставити? Немає. Колеги, ставлю голосування пропозицію. Проект Закону "Про джерела фінансування дорожнього господарства України" щодо удосконалення механізму фінансування дорожньої галузі номер 4015а основу, урахуванням пропозицій комітету. Прошу  підтримати, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-275
 Рішення прийняте.
 Так, колеги, прохання два  законопроекти скороченою процедурою другого читання.  підтримує скорочену  процедуру розгляду другого читання  4014а…  Що?  Нє.
 підтримує розгляд скороченою процедурою другого читання  4014а і  4015а, прошу проголосувати. ласка,  голосуємо, колеги.  Прошу проголосувати підтримати.
  
 
 За-229
 Рішення  прийняте.
 Бажаю плідної роботи другого читання.  Ми обидва скорочена процедура другого читання, по  обох, я  назвав стенограмі.
 Колеги, нас був дуже важкий емоційний день, разом з  тим був дуже продуктивний день.  всім розуміння, злагоджену роботу.
 вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим, колеги.
 Завтра 10-й годині ранку продовження нашої роботи. Запрошую всіх колег завтра 10-й ранку зал продовження нашої роботи.
  