 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16 січня 2019 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! Прошу усіх заходити зал, приготуватися реєстрації.
 Готові? Прошу провести реєстрацію і, колеги, прошу зареєструватися.
  
 
 Зареєстровано 342 народних депутати. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, 16 січня неофіційно називають днем українських кіборгів. Саме зимові 2015 року Донецькому аеропорту тривали важкі бої. Російські окупанти сотні разів атакували захисників Донецького аеропорту. Не втримав бетон, плавився метал, наші українські воїни вистояли. Наші бійці утримали неLздали окупанту Донецький аеропорт. Тоді, січні 15-го року, було дуже символічно. нагадаю, наші бійці залишили аеропорт тільки тоді, нього нічого неLзалишилося. Нашими воїнами захоплювався світ, них молилася Україна.
 Вкотре хочу подякувати усім чоловікам жінкам, справжнім героям, хвилини боронять спокій всього українського народу. Цього дня наше українське гасло звучить по-особливому: "Слава Україні!". 
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вітаємо наших воїнів. вічна пам'ять загиблим.
 Нагадую, нас 30 хвилин виступів народних депутатів, неLфракцій, народних депутатів. прошу усіх, має намір взяти участь обговоренні, приготуватися запису.
 Прошу провести запис виступів народних депутатів.
 Буглак Юрій Олександрович. ласка.
 Мікрофон включений. ласка.
  
 
 БУГЛАК Ю.О.
 Прошу передати слово Костянтину Усову.
  
 
 УСОВ К.Г.
 Доброго ранку, колеги. Костянтин Усов, 33 виборчий округ, місто Кривий Ріг. український народе, помічаєте, передвиборча лихоманка, очевидно, дуже серйозно загострюється. першому засіданні 2019 році Погоджувальної ради Верховної Ради України представник фракції "Батьківщина", детектив Кожем'якін, виконав традиційний цирковий номер під назвою "наших активістів б'ють, партію знищують" осипав мене народного депутати України Кривого Рогу безпідставними звинуваченнями організації неправомірних дій. 
  Тихесенько! Питань немає. Детективний талант Кожем'якіна відомий всім. Детективний талант Кожем'якіна відомий того часу… чули вчорашню заяву? неї відповідаю. 
  Горить щось вас. раз. Детективний талант Кожем'якіна відомий українцям часів, офіційно пропонував нагородити державним орденом колишнього народного депутата БЮТ Лозінського, голованівського вбивцю, відсидів понад 10 років те, влаштував сафарі людину. даному випадку все-таки хочу прокоментувати, сталося, відбулося, була мова.
 Одразу новорічних свят одного прихильників партії "Батьківщина" Кривому Розі був здійснений звірячий напад, прізвище Мірзоян. Людину побили, проломили голову завдали тяжких тілесних ушкоджень. далеко неLперший напад активних громадян моєму рідному Кривбасі. цими фактами неодноразово звертався правоохоронних органів письмово публічно: Генеральної прокуратури, органів Національної поліції.
 Напади активних небайдужих людей йдуть всій країні, знаєте. вважаю, неофеодалізм Україні призвів того, неLкожному регіоні тепер є вже своя Катя Гандзюк. цьому контексті чули подвиги голови парламентського Комітету забезпечення правоохоронної діяльності Кожем'якіна? Нічого. Стерильно. Повний нуль. неLпросто неLвживає заходів із наведення ладу правоохоронній системі, він, вчора Погоджувальній раді використовує свою посаду того, виконувати брудні політичні дискредитації.
 якості відповіді хочу спокійно заявити. подаю Кожем'якіна позов суду захист честі, гідності ділової репутації, звичайно.
 друге, найголовніше. вважаю, офіцер Кожем'якін має кінця поточного тижня....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 УСОВ К.Г.  ...спрямувати клопотання органів Національної поліції Кривому Розі попрохати, був допитаний свідок слідчого судді. буде мати можливість повторити свої байки мене, тільки тепер свідок під присягою, будучи попередженим кримінальну відповідальність завідомо недостовірні повідомлення злочин. його єдиний шанс довести, генерал, неLбезвідповідальний балакун. Честь маю!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Корчинська Оксана.
 І, колеги, прошу усіх, емоції були нижчими, йде звинувачення однієї сторони, завжди буде мати відповідь.
 ласка,  Оксана.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Слава Ісусу Христу! Щойно парламент вшановував наших героїв війні. зараз прошу свій виступ оформити депутатський запит зв'язку тим, масовою корупцією, відбувається кілька років наших військових лікарських комісіях наших МСЕКах, наші герої законно неLможуть отримати групи інвалідності. Петро Олексюк – герой, десантник, важко поранений 2 роки тому, залишився  без стопи сих пір милицях. нього військова центральна, військова лікарська комісія, майор Наумов участю свого начальника, сих пір неLсидить, хоча записах СБУ чітко зазначається, майор Наумов пропонував передати півтори тисячі доларів ІІІ групу інвалідності нашому герою своєму начальнику.
 жаль, були обшуки майора Наумова робочому місці вдома, було знайдено 37 поточних справ наших героїв. кожному конверті із всіх справ було 700 4 тисяч доларів. Натомість панство шановне корупційне надавало ІІ групу інвалідності при захисті Батьківщини колишнім працівникам ДАІ, знаходились між Запорізькою, Донецькою областями, отримали ІІ групу при захисті Батьківщини. Натомість колишній начальник Дніпропетровського госпіталю отримав ІІІ групу держави 440 тисяч гривень, Міністерства оборони, те, виконуючи обов'язки, випадково стукнувся драбину.
 Натомість діючий начальник Запорізького госпіталю, полковник, отримала ІІ групу при захисті Батьківщини, знаходячись Запорізькій області. Міністерства оборони 530 тисяч доларів отримала те, що… хвороби, отримала Запорізькій області! може бути розцінена повага наших героїв, кожного дня військові лікарські комісії МСЕКи займаються корупцією?!
 Комітет антикорупційний одноголосно підтримав звернення всіх МСЕКів ВЛК, міністра оборони, виконуючої обов'язки пані Уляни Супрун, всіх мерів губернаторів.
 Перше. Зробити суцільний аудит видачі групи інвалідності при захисті Батьківщини. більше 5 тисяч людей, них тільки 3 тисячі, отримали законно дійсно, захищаючи Батьківщину сході. Решта – це, вибачте, жулики корупціонери, просто купили собі інвалідність! держава натомість виплатила їм шалені гроші компенсацій.
 час, неLдивлячись закон, вами…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КОРЧИНСЬКА О.А.  Дякую.
 Натомість закон, діє зараз, кожен захисник Вітчизни, отримав поранення, травму захворювання при захисті Батьківщини, автоматично отримує одну групу вище, якщо нього втрачений хоча один орган, його група інвалідності безтермінова. Саме вимагають гроші! вимагаю суцільного аудиту перевірки всіх, покарання корупціонерів!
 Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скорик Микола Леонідович.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 колеги, громадяни України! По-перше, мені хотілося поздоровити всіх громадян України, користуючись нагодою, раз Новим роком, Різдвом Христовим, всіх депутатів "Опозиційної платформи – життя" наступаючим Водохрещенням, розумінням того, 19-й рік – доленосний рік, результаті якого Україна отримає нового Президента, новий парламент.
 розуміємо, складний буде рік, розуміємо, влада діючий Президент будуть робити того, залишитись при владі, незважаючи волю народу. бачимо тому, відбувається всіх регіонах нашої держави. можу сказати прикладі Одеської області, робить президентська команда під гаслами "Віра. Армія. Мова", під постійні розмови Президента церковного амвону із телевізору Томос, важливий України, бачимо, президентська команда розгортає тотальну систему фальсифікації виборів, скупки голосів. Будується величезна мережа, громадянам будуть пропонуватися великі гроші того, проголосували діючого Президента. Натомість прокуратура замість того, займатися цим питанням орган правоохоронний, розгорнула тотальний тиск опозиційних політиків, тих, виступає проти діючої української влади, неLпроти держави України, саме проти української влади, знищує державу.
 можу навести приклад мера міста Болграда Димитрієва Сергія Гавриловича, проти якого порушено кримінальну справу, абсолютно незаконну, немає складу злочину, факту злочину, взагалі нічого. провина пана Димитрієва полягає тому, відноситься опозиційних політиків центральної української влади. Людина, зробила дуже багато міста, знищується фактично вказівкою штабу, президентського штабу Одеській області.
 звертаюся органів прокуратури, звертаюся українських громадян неLробити незаконні дії, виконувати чітко свої професійні обов'язки. громадянам України прийти виборчі дільниці, віддати свій голос тих кандидатів, дійсно можуть принести мир Україну, дійсно відновити нормальний розвиток нашої держави дійсно зробити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 СКОРИК М.Л. Дійсно, зробити державу по-справжньому незалежною сильною.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступний - Папієв Михайло Миколайович. Передає слово виступу Олені Бабак. Отак нас парламенті буває.
  
 
 БАБАК А.В.
 Доброго дня, колеги! Безумовно, рік буде політичним роком. нас всіх надзвичайно важливо, українці рік неLзалишились без води, неLзалишились без тепла неLвідчули собі негативу надзвичайно важливих реформ, таких реформа ринку електропостачання.
 цього, колеги, звертаюсь всіх вас, звернули увагу важливість двох законопроектів, які, жаль, вчора неLвключили порядку денного, –  проект закону 9406 9406-1. законопроекти, повинні усунути певні недоліки, якими неповноцінно врегульовано питання отримання, придбання електроенергії такими підприємствами, підприємства водопостачання теплопостачання.
 жаль, те, написано законі, неLдає можливість гарантовано цим підприємствам отримати нормальною ціною електрику. біля 60 водоканалів, 30 теплоенерго потрапили званого постачальника "останньої надії" повинні сплачувати електрику дуже високих цінах, 1 квітня фактично припиниться постачання електроенергії цим підприємствам, неLз'ясовано, спосіб ким повинні укласти договори.
 законопроекти пропонують механізми їх реалізації, цим підприємствам отримати воду. це, розуміли, "Вода Донбасу", "Харківські тепломережі", "Херсонтеплопостачання" багато інших підприємств, неLговорячи малі підприємства. Цю проблему знають органи місцевого самоврядування. закликають нас всіх, народних депутатів всіх політичних сил, незважаючи якісь політичні застереження, амбіції далі, усунути технічну проблему Законі "Про ринок електроенергії" дати можливість функціонувати підприємствам водо-, теплопостачання абсолютно нормальному режимі.
 Тому, колеги, прошу вас проголосувати поставити порядок денний четвер проекти законів, проголосувати їх дати можливість підприємствам працювати, давати воду тепло.
 хочу звернути увагу уряду те, під постачальника "останньої надії" потрапили шахти. шахти, державні шахти, можуть залишитись без електрики 1 квітня. означає, знає кожний. Звертаю увагу цю нагальну проблему – поставки електрики державним шахтам, 1 квітня люди неLзалишились без роботи шахти функціонували.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гаврилюк Михайло передає слово виступу Бондарю Михайлові.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Христос родився! Бондар Михайло, 119 виборчий округ. Дійсно, День вшанування кіборгів дуже багато говориться наших воїнів. Буквально вчора приїжджали хлопці Умані, кіборги, піднімали питання зловживання своїм становищем деяких народних депутатів. буду особисто розбиратися цьому. думаю, колеги, мої хлопці, воювали, допоможуть. числі хочу зачитати звернення мене кримського українця, ветерана, громадського активіста, представника Автономної Республіки Крим Раді ветеранів при Міністерстві справах ветеранів.
 "Є рядові офіцери Криму, мають відзнаки, неLзрадили вірно честю виконували свій обов'язок фронті. люди втратили всю нерухомість Криму неLмають нічого. Частіше все, їх нерухомість розграбована Криму дорога туди закрита. Є 280 Постанова Кабінету Міністрів України, якою допомагають нашим кримським іншим ветеранам отримати кошти придбання житла. Постанова працює, 2018 році кошти отримали 54 учасника бойових дій числа переселенців. вже зареєстровано подано документи 1 тисяча 334 особи всій Україні, 2019 рік виділено лише 25 мільйонів гривень. Якщо провести елементарні розрахунки, неLбільше 20-25 учасників бойових дій отримують кошти, потрібно збільшувати фінансування". Ветеран зауважує, "відчувається корупційна складова, ручному режимі розподіляються кошти". неLзвинувачення, підозра його сторони.
 "Я хочу звернутися попрохати вас, по-перше, направити запит збільшення коштів і, по-друге, знайти правду корупційну складову вказаній постанові. повагою Сергій Вікарчук-Євпаторійський".
 хочу раз звернутися Кабінету Міністрів якраз збільшення коштів виділення компенсації закупівлі житла переселенців, учасників бойових дій. надіюся, мій виступ буде почутий питання буде врегульовано.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ленський Олексій передає слово виступу Галасюку, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. українці, Міжнародний валютний фонд оприлюднив новий звіт Україну: 111 сторінок економічної програми, обіцяє впровадити український уряд під диктовку МФВ, детальні розрахунки прогнози. Більше того, документ оприлюднений лише англійською мовою, навіть неLперекладений українською. те, викладено, воно, дійсно, шокує кожного громадянина. Підвищення цін газ населення, обмеження субсидій, політика дорогих кредитів, дорогих коштів Національного банку, один головних пріоритетів – обмеження внутрішнього попиту. значить? значить обмеження доходів українців. пріоритети, закладені в  меморандумі Міжнародним валютним фондом, те, українська влада обіцяє робити всупереч  національним інтересам України.
 Навіщо роблять? Кажуть, того, досягнути інфляцію 5 відсотків 21-го року. Ну, повний абсурд. Будь-хто, знає історію розвитку наших успішних сусідів: Туреччини, Польщі, інших успішних країн, таких Китай, - знають, потужно розвивалися зростали хоча 7-8 відсотків рік, інфляція була більше 10 відсотків, була прогнозована. економічне зростання – доходи людей ростуть швидше, ніж  інфляція. потрібно робити.    
 пріоритеті, закладені меморандумі, вони  суперечать  національним інтересам, роблять Україну бідною, залежною, сировинною колонією, прирікають мільйони українців  еміграцію, українську економіку роблять слабкою, залежною занурюють дуже довгострокову стагнацію.
 Команда Радикальної партії Олега Ляшка пропонує  абсолютно протилежну політику. Не замороження, розігрів економіки, неLзнеболювальне, неLнаркотик української економіки, яким є  кредити МВФ, справжнє лікування, реабілітація розвиток економіки. знає, хворий, якого  температура під 40, замість того, його лікувати, його  саджають просто холодильник  того, щоб  збити йому температуру. перспектива? вами розуміємо, треба лікувати, підтримувати посилювати економіку.
 влада каже "немає грошей", відповідаємо Радикальній  партії: перестаньте робити  дурниці. ви  купуєте китайські колеса для  "Укрзалізниці" замість  Нижньодніпровського трубопрокатного заводу, купуєте гелікоптери у  Франції замість запорізького "Мотор Січ", купуєте Києві вагони імпортні, польські, замість львівського "Електрону" дніпровського  "Татра-Південь" –  оце є політика  проїдання, бідності, вічної залежності. треба розвивати власну  промисловість, пропонує команда Радикальної…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, Оксана Білозір запрошується виступу. Пані Оксано, просимо вас.
  
 
 БІЛОЗІР О.В.
 колеги народні депутати, члени президії, дорога українська спільнота! дні, над Україною витають наші великі духовні  свята, мені хочеться цієї трибуни раз раз зафіксувати визначальну роль українського парламенту восьмого скликання. Саме український парламент восьмого скликання під керівництвом Андрія Парубія цементував своїми рішеннями визначні доленосні кроки Президента України шляху отримання нашої духовної свободи. дійсно, Президент Порошенко час перебування посаді Президента олтар своєму служінню Україні українському народу поклав найбільший скарб омріяний, боротьба велася багато століть багатьма поколіннями українців – духовна свобода духовна незалежність.
 Уявіть собі, 333 роки духовного рабства, нищення нашої мови, нашої традиції, нашої культури! вами вільні. бачимо, лона нашої Православної Церкви України тягнуться віряни. Вже такий  невеличкий  проміжок часу більше 70 парафій увійшли лона Матері Церкви. депутатам потрібно зробити один важливий крок, нашому законодавстві відсутня процедура чіткі механізми зміни приналежності релігійної громади збереження майна будівель храмів. парламент невідкладно – буде четвер, буде завтра – повинен законодавчо  закріпити зрозумілі справедливі правила, Президент Порошенко неодноразово наголошував необхідність забезпечення конфесійного миру вільного вибору.
 Складний, складний виборчий рік. Буде багато маніпуляцій, числі боротьби Україною країни-агресора Кремля. ми, українські депутати, зробимо того, зберегти мир, стабільність забезпечити чисті, прозорі вибори.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Оксана.
 слова запрошується народний депутат Савка. Запрошуємо вас, колего.
  
 
 САВКА І.І.
 Дякую, пані головуюча.
 Христос народився! колеги, дорогі українці! день героїв-кіборгів згадуємо саме краще, сини Вітчизни доньки – самі кращі із кращих, стали захист нашої території України, робили можливе того, захисти державу. аеропорту "Донецьк" неLвитримали металеві пруття, неLвитримав залізобетон, наші воїни - сини України вистояли, захищаючи державу Україну.
 нашій території України звертаються воїни-ветерани Збройних Сил України, звертаються мене допомогою, йде свавілля, іде приниження, ідуть погрози сторони называемых керівників депутатів Верховної Ради України.
 хочу звернутися Служби безпеки України, Генеральної прокуратури певним розслідуванням, стосується Умані, народні депутати України принижують честь гідність воїнів Збройних Сил України, воїнів, свій час захищали захищають територіальну цілісність України, числі волонтерів. Ніхто неLпосміє підняти руку ображати наших захисників. Так, війна ведеться, війна ведеться всередині нашої держави Україна, жаль. ті, свій час 2014 році водили Майдан называемых "тітушок", себе хочуть проявляти даний час, піднімають голову. повинні звернути увагу. Не дати можливості цим людям, керуються Московії, робити так, наша Україна неLбула захищеною.
 повинні робити можливе, захистити державу Україну. закликаю вас, колеги народні депутати України, звернути своїх виборчих дільницях, своїх, будемо говорити, де… Піти людей, ветеранів, тих хлопців дівчат, свій час захищали захищають державу Україну, ними сумісно захищати державу Україну. робити можливе того, себе почували…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 САВКА І.І. Дякую.
 повинні робити можливе, наші воїни були захищені, наші ветерани Збройних Сил України. Ми  даний час знаємо прекрасно, ведеться передвиборча кампанія керується інформаційна війна Московії, певні люди, називаємі люди, роблять можливе того, втілювати життя московську пропаганду. цього неLповинні допустити.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 слова запрошується народний депутат Долженков. ласка, пане.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 "Опозиційний блок", Олександр Долженков. Громадяни України, першу чергу хотів привітати вас Новим роком, Різдвом Христовим, шановних колег також. При цьому хочу сказати, 2019 рік буде неLстільки політичним сезоном, роком політичного популізму надання обіцянок різними фракціями групами, колись входили складу коаліції "Європейська Україна", зроблять краще життя громадянам України.
 Але, жаль, існування цієї коаліції, цієї влади приводить діаметрально протилежних результатів наслідків. Чому? А, даними Світового банку, Україна вже є найбіднішою країною Європи, так, хвилиночку. ніхто неLговорить. Говорить армію, мову, релігію, економіку жодна фракція неLговорить. попередні виступаючі говорили те, наша команда, наші програми виведуть економіку кризи. чим думали, підписували коаліційну угоду 14-му році? фракції, окрім "Опозиційного блоку", підписали зазначену угоду. хочу сказати, громадяни України, наслідки, спостерігаємо зараз, маємо станом 2019 рік, – наслідки підписаної Коаліційної угоди, чорним білому зазначено стратегічне співробітництво Міжнародним валютним фондом. натомість, чинна влада коаліція, фракції, ідейно дуже близькі коаліції, оскільки є підписантами 2014 році, а, простіше говорячи, всі, окрім "Опозиційного блоку", нас чекає, нас вами вас? новини неLдуже втішні – влада неLбуде робити. неLбуде здійснювати кардинальних змін сфері податкової політики. неLбачити, своїх вух, податку виведений капітал. Жодних змін податку прибуток неLбуде відбуватися. неLбачити жодних податкових пільг податкової амністії. неLбачити цьому році проведення накопичувальної пенсійної системи – ось пенсійна реформа, була проведена того, підвищити пенсійний вік 65 років збільшити 5 мільйонам пенсіонерів пенсії лише 300 гривень. при надмірному рівні інфляції. при катастрофічному падінні рівня купівельної спроможності. при тому, рівень економіки неLдосяг рівня 2013 року.
 нас чекає цьому році? нас чекає знову подальше підвищення природний газ. Підвищення природний газ 80 відсотків ринкової вартості призведе збільшення тарифів опалення, призведе збільшення тарифів теплу воду, холодну воду. нас чекає цьому році? Зокрема…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. Дякую.
 Якщо 2013 році тариф електрику складав 33 копійки, зараз – 1 гривня 70 кіловат-годину – підвищення 5 разів. Якщо тариф газ складав 930 гривень тисячу кубічних метрів, зараз складає 8,5 тисяч гривень тисячу метрів кубічних –  збільшення 10 разів. 01.01.2020 року влада підписала вже меморандум, буде збільшувати тарифи природний газ 12 тисяч гривень. більш ніж 12 разів. Тарифи гарячу воду: 16 гривень були 13-му році, стали 75 гривень метр кубічний…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякуємо.
 Останній виступ нашій рубриці виступів народних депутатів України. ласка, пан Ігор Мосійчук. потім, колеги, маємо дві заяви президії виступи.
 ласка, пане Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Українська народна мудрість говорить, ворожки лікуватись – без здоров'я зоставатись. саме наше Міністерство охорони здоров'я, саме виконуючого обов'язки, незаконно виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я пані Уляни Супрун, нав'язана українській державі зовнішніми чинниками суті займається дознищенням української медицини, української медичної освіти медичної галузі цілому.
 насправді відбувається? кажуть, МОЗ нині бореться корупцією, закупівля ліків Україні відбувається прозоро, здійснюють міжнародні партнери. угоді, підписаній МВФ, зараз знову рік передається право закуповування лікарських засобів іноземним представникам. от, іноземні представники минулого року купили тести гепатиту країни-агресора Російській Федерації, при тому, аналогічні виробляються Києві Харкові. просто знищення української фармакології української медичної науки –  те, робить пані Супрун.
 дорученням лідера Радикальної партії Олега Ляшка звернувся адміністративного суду вимогою підтвердити повноваження виконуючої обов'язків міністра охорони здоров'я пані Супрун, займає свою посаду абсолютно незаконно, тільки догоду закордонним званим партнерам компрадівський уряд нинішній утримує її займаній посаді. впевнені, доведемо суді правоту, доб'ємося звільнення Уляни Супрун.
 зараз, колеги, під Кабінетом Міністрів українські студенти одеського медіну, ліквідований разом кримським медіном, кримський ліквідований день, прийнято рішення програму реінтеграції Криму. Реінтеграцію Криму український уряд почав ліквідації Кримського медуніверситету.
 от, зараз студенти, вимагають усунення пані Уляни Супрун. закликаю вас, колеги, підійти студентів підтримати студентів.
 Слава Україні! Слава українській медицині!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нас закінчилися виступи народних депутатів. Наразі маємо вже аж три заяви депутатських  груп фракцій перерву, наші колеги готові замінити виступи перерви.
 запрошую зараз слова порядку черговості, надійшли заяви. ласка,  пан Сажко, вас слова запрошуємо. Сажко. Сажко, пан Сажко. Надійшли заяви "Опозиційного блоку" групи "Відродження". Прошу вас.  
  
 
 САЖКО С.М.
 Доброго дня, колеги! Сергій Сажко, 59 виборчий округ, Донеччина.
 хочу привернути вашу увагу критичної ситуації, склалась державному підприємстві "Селидіввугілля". Вперше всю історію незалежної України голодний протест захист своїх прав оголосили жінки. Десять днів працівники вуглехімічної лабораторії шахти "Котляревська" голодували, липня неLотримували заробітну плату. тільки цього їм виплатили частково заробітну плату. Вдумайтесь, чого треба було довести вугільну галузь, голодування зважилися жінки. Кваліфіковані спеціалісти інженерної ланки багаторічним досвідом працюють мінімальну зарплату, неLотримують. їхні вимоги цілком законні: повне погашення заборгованості, підвищення своєчасна виплата зарплати, скасування діючого розподілу працівників промислову непромислову групу. розподіл людей, працюють шахтах, перший другий сорт. Ганьба!
 Складається враження, діючій владі цього немає діла. 10 днів, поки голодували жінки, жоден чиновник профільного міністерства уряду неLспромігся проїхати них розібратися ситуації. Хоча особисто дуже рекомендую відвідати шахтарські міста послухати, їхні звані реформи говорять прості люди.
 Мене неLдуже дивує відсутність реакції боку представників влади. Питання лише тому, чим викликано – байдужістю власних громадян абсолютною непрофесійністю?
 Негаразди вугільній галузі почалися неLвчора. погано, зараз, неLбуло навіть 90-ті, кажуть шахтарі. Скільки разів збиралися круглими столами, проводили наради, ініціювали зустрічі, чули багато обіцянок профільного міністра Прем'єра, лишилося словах.
 понеділок зустрічі гірниками міністр енергетики Ігор Насалик відкрито заявив, рік буде роком виживання вугільної галузі, грошей знову неLдали. Більше трьох років держава неLвкладає жодної копійки модернізацію виробництва. далі? Зупинка підприємств? роботи лише 4 шахт "Селидіввугілля" залежить доля 6 тисяч робітників сім'ями майбутнє 6 міст! подумали міністерстві? Всю провину перекладають плечі керівників вугільних підприємств, яких саме міністерство призначає.
 вкотре звертаюсь Прем'єра Президента вжити невідкладних заходів щодо порятунку вугільної галузі. Вимагаю міністра енергетики чітко зрозуміло звітувати перед депутатами шахтарями конкретно те, зробив вугільної галузі.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Наступна заява двох фракцій: "Народного фронту" Радикальної партії. теж згодні замінити перерву виступ. слова запрошується Валерія Заружко. ласка.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 Валерія Заружко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. українці, жаль, влада продовжує економічну політику, пропонує українцям бідність, жебрацтво, трудову міграцію, приниження відсутність будь-яких перспектив.
 Катастрофічна ситуація склалася державному підприємстві "Селидіввугілля". мене звернулися працівники шахт "1/3 Новогродівська", "Котляревська", "Курахівська" "Україна". Над людьми вже неLтільки знущаються, неLсплачуючи їм своєчасно заробітну плату, вбивають українську вугільну промисловість, погрожуючи відключенням електроенергії, залишенням шахти без водовідливу провітрювання. Чому відбувається? Влада купує вугілля кордоном. Вітчизняна вугільна промисловість владі неLпотрібна, жаль. шахтарі потребують негайної допомоги, люди вже втомилися, люди кажуть, їх стимулюють виїжджати кордон. Цілі міста можуть опинитись пустими, без людей.
 Фракція Радикальної партії Олега Ляшка системно підтримує українську промисловість українських шахтарів. Під нашим тиском був прийнятий липні цього року законопроект 8362, надав можливість додатково профінансувати вугільну галузь надати шахтарям шанс майбутнє. запропонували промисловий пакет реформ – відновлення промисловості, стимуляцію вітчизняного виробника. вимагаємо справжньої реформи вугільної галузі, шахтарів було майбутнє. вимагаємо прийняття нашого законопроекту "Купуй українське, плати українцям", шахтарі були впевнені тому, них буде робота достойна зарплата тут, Україні, їм неLпотрібно буде виїжджати.
 вимагаємо влади припинити бавитись долями мільйонів українців, припинити знищувати Україні робочі місця, припинити проводити ганебне передвиборче опитування з'ясовувати, кого будуть голосувати люди, якщо неLбудуть голосувати діючу владу, погрожувати їм невиплатою заробітної плати. Люди вже знають, якщо залишитесь при владі, неLотримають, ані реформ, ані своєчасної заробітної плати.
 Фракція Радикальної партії Олега Ляшка пропонує альтернативу:  нові робочі місця, відновлення промисловості, впевненість майбутньому, гідність перспективи.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключна комбінація: заява двох фракцій "Батьківщини" "Самопомочі". теж згодні замінити перерву виступ. слова запрошую Вадима Івченка. ласка, 3 хвилини.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, зараз цим виступом хотів захистити кожного колегу, працює Комітеті правоохоронної діяльності, кожного офіцера. знаєте, закони цього комітету проходять переважною більшістю Верховній Раді. пишаємося тим, комітет очолює представник "Батьківщини" генерал-лейтенант Кожем'якін вже друге скликання поспіль. хочу сказати, найпрофесійніші люди, яких поважають неLтільки залі Верховної Ради, яких поважає генералітет, яких поважає офіцерський склад. прошу повагою кожного депутата, називали прізвище неLдобавляли всякі незрозумілі слова, роблять певні "бобики" цій залі.
 Друге. раз хочу попросити сказати кожному. Колеги, нас досить чутлива тема, депутатів обласних, місцевих рад переслідують політичні переконання. хочу раз сказати, міська влада міста Черкаси перебуває під підозрою, їм неLдають працювати. Навіть голова "молодіжки" міста… обласної організації Черкаської області теж отримав підозру. хочу нагадати, Одеській області голова "Батьківщини", заступник голови обласної ради, отримав три кульові поранення спину, ніхто неLрозслідує. хочу сказати, народного депутата Одарченка, безпосередньо його помічника, обстріляли автомобіль, отримав два кульових поранення. просимо розслідування цим справам. хочу сказати, побили, побили залізними прутами депутата міської ради міста Кривого Рогу. хочемо розслідування цих справ. хочу сказати сьогодні, є безпосередньо те, називається переслідування опозиції, саме опозиційних депутатів, керівників опозиційних, скажімо, партій, керівників обласних організацій опозиції переслідують залякують, жодної відповідальності ніхто неLнесе.
 рахуйте заяву запит Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, найшвидше розслідувати справи докласти максимум зусиль, були покарані винні цих злочинах. прошу неLображати жодного колег, тим більше офіцери, слугують захист територіальної цілісності взагалі України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Більше заяв неLнадійшло, була заключна заява. можемо переходити питань порядку денного.
 Колеги, першим стоїть проект Закону приєднання України Розширеної часткової угоди спорт  . Попереднє опитування фракцій продемонструвало, цю ратифікацію підтримують усі фракції групи парламенті. маємо можливість її обговорити і, вірю, прийняти позитивне рішення.
 Перше голосування ставлю: те, проект Закону 0205 розглянули скороченою процедурою? підтримує, прошу голосувати. 
  
 
 За-83
 Народні депутати проявили волю розглядати повною процедурою проект закону. запрошую доповіді заступника міністра молоді спорту Мовчана Миколу Петровича.
 Микола Петрович, ласка.
  
 
 МОВЧАН М.П.
 пане Голово Верховної Ради України, пані панове народні депутати України, колеги! Маю честь представити проект Закону України приєднання України Розширеної часткової угоди спорт Ради Європи. Відповідно Конституції України Закону України "Про міжнародні договори України"  проект Закону України приєднання України Розширеної часткової угоди спорт внесено розгляд Верховної Ради України Президентом України Петром Олексійовичем Порошенком.
 Проект зазначеного акту розроблено Міністерством молоді спорту України метою поліпшення міжурядового співробітництва сфері фізичної культури спорту рамках Ради Європи є подальшим кроком напрямку європейської інтеграції України. Мета Розширеної часткової угоди спорт полягає тому, надати новий імпульс загальноєвропейському спортивному співробітництву, зробити спорт більш етичним,  інклюзивним безпечним. угода є платформою міжурядової співпраці сфері спорту між органами державної влади країн-членів Ради Європи.
 Членами Розширеної часткової угоди спорт Ради Європи можуть бути члени-країни Ради Європи, країни неLчлени. Наприклад, цієї угоди вже приєдналися Ізраїль, Марокко Білорусь. Станом 38 країн є членами Розширеної часткової угоди спорт . угода використовує важливі дієві  інструменти Ради Європи, Європейська спортивна хартія, Кодекс спортивної етики, Антидопінгова конвенція, Конвенція проти маніпулювання спортивними змаганнями, Конвенція комплексний підхід питань безпеки, охорони обслуговування під час футбольних матчів, інших спортивних заходів.
 Участь України Розширеній частковій угоді спорт передбачає щорічну сплату нашою державою членських внесків бюджету цієї угоди. Міністерство фінансів України  погодило проект Закону України  про  приєднання України Розширеної часткової угоди про  спорт  без зауважень. бюджеті на 2019 рік передбачені видатки сплату членського внеску України  Розширеної часткової угоди про  спорт у  сумі 363 тисячі 300 гривень, що  відповідає 17 тисячам 838 євро 56 центів. Чим більше країн приєднається цієї угоди, тим менше буде розмір суми членських внесків.
 Переваги приєднання України Розширеної часткової угоди спорт будуть значно більшими, аніж розмір суми щорічного членського  внеску цієї угоди. дозволить нашій державі стати більш активним  учасником загальноєвропейських процесів сфері фізичної культури спорту, сприятиме розширенню урядового співробітництва України державами-членами Ради Європи інтеграції України  європейське та  світове співтовариство, шляхом числі адаптації  законодавства України законодавства Ради Європи.
 Приєднання EPAS відповідає національним інтересам України. дозволить впливати політику законодавчу діяльність Ради Європи сферах фізичної культури спорту, брати участь діючих  програмах проектах, зокрема спрямованих боротьбу  з  корупцією спорті, маніпулюванням спортивними  змаганнями, допінгом спорті, насильством під час спортивних заходів, іншими негативними явищами спорті. Приєднання до  цієї угоди дозволить Україні брати участь  спільних проектах Ради Європи Європейського Союзу, вивчати та  застосовувати кращий досвід практики інших європейських країн сфері фізичної культури спорту, проводити спільні Радою Європи тренінги, семінари, конференції, круглі столи тощо.
 Окрім того, приєднання  України Розширеної часткової угоди про  спорт є важливим дієвим інструментом спортивної дипломатії України та  європейської інтеграції України.
 народні депутати, враховуючи викладене, прошу підтримати запропонований проект Закону України приєднання України Розширеної часткової угоди спорт .
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. Але  залишайтесь трибуні, є запитання доповідача.
 прошу провести запис запитання доповідача.
 Арешонков, ласка.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Пане заступнику, скажіть, ласка, уточніться, якщо можна, останні роки фінансові, скажімо… фінансову допомогу, да, йде мова спільні якісь проекти? суми можуть надходити Україну, скажемо, розвитку якихось видів спорту, мова  взагалі неLйде саме цю сторону?
 Дякую.
  
 
 МОВЧАН М.П.
 запитання.
 Україна два роки назад… цій залі ратифікували конвенцію… ратифікували Конвенцію Ради Європи проти маніпулювання спортивними змаганнями. конвенція… конвенція є… Розширена часткова угода спорт є даховою конвенцією… даховою угодою тих конвенцій. нас завдяки тому, ратифікували, стали третьою країною-членом Ради Європи, зробила. Завдяки цьому нас сюди заходять: перше – тренінги, семінари, конференції, спрямовані просування всіх цих… питання етики, боротьби проти маніпулювання спортивними змаганнями інші питання.
 Наприклад, нас буде відбуватися рахунок Ради Європи лютому тут, Києві, великий семінар  регіональний "Рада Європи, Україна ГУАМ", спрямований просування цієї конвенції проти маніпулювання спортивними змаганнями, входить ЕРАS, інші сфери, торкаються, наприклад, боротьби насильством стадіонах, боротьба допінгом. завдяки цьому будемо активніше відстоювати наші інтереси рамках Ради Європи контексті боротьби допінгом спорті. це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Кишкар Павло, ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Пане заступнику міністра, дякуємо представлення.
 Єдине, моє трошки контраверсійне питання буде стосуватися загалом системи спорту державі. погоджуєтеся тим, найголовнішими завданнями держави є відсоток залучення людей зайняття спортом, професійному спорті показники перемоги – прапор гімн міжнародних змаганнях?
 щодо цього пропонували чіткі зрозумілі системні зміни системі спорту, які, речі, включені міністерську програму реформи спорту, зокрема "Гроші ходять дитиною", виконання Олімпійської хартії, зараз подали 8450. цинічно Головне науково-експертне управління разом членами комітету проігнорувало виконання Олімпійської хартії. показники ефективності органів місцевого самоврядування, будуть визначати відсоток залучення людей нагороди, спортсмени отримують міжнародних змаганнях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КИШКАР П.М. Народний Рух України вимагає децентралізувати закупівлю сфері спорту передати повноваження щодо розпорядження коштів національним федераціям. Національний олімпійський комітет відповідно Олімпійської хартії має нарешті, так, всіх цивілізованих країнах, формувати національну олімпійську команду.
 за...
  
 
 МОВЧАН М.П.
 запитання.
 По-перше, наше міністерство, працюємо багатьох напрямках, числі розвиток спорту всіх, масового спорту, спорту вищих досягнень. працюємо рамках Олімпійської хартії, рамках документів ЮНЕСКО, рамках розширеної хартії... рамках Розширеної угоди ЮНЕСКО щодо фізичної активності спорту, крім того, рамках різних установ підрозділів, угод Ради Європи. наше міністерство цьому питанні повністю відповідає нашим завданням, прописані положенні наше міністерство. нас кожного року відбуваються заходи щодо масового спорту, спрямовані розвиток здоров'я населення України. Наприклад, минулому році вперше завдяки роботі нашого міністерства отримали офіційну егіду Європейської комісії проведення Європейського тижня спорту Україні, саме спрямований те: розвиток фізичної активності, розвиток, зайняття спортом населення, масовості. нас відбулося успішно. цьому році буде. Потім наше міністерство підтримає Міжнародний день йоги, населення активно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. Завершили, так?
 заключне запитання - Романової. ласка.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 заступнику міністра, звісно, фракція "Самопомочі" завжди підтримує спорт. завжди підтримуємо фізичну культуру населення. якраз запитання. Ми, звісно, вітаємо те, міністерство прагне євроінтегровуватися, все-таки, якщо брати загально проблему спорту фізичної культури серед нашого населення, є невідповідність між кількістю тих людей, займаються спортом.
 нас Україна займає перше місце кількістю летальних випадків наркоманії світі, перше місце світі. Скажіть, ласка, конкретні стратегічні документи розробило міністерство, збільшити кількість населення, займається фізкультурою спортом?
 Дякую.
  
 
 МОВЧАН М.П.
 дуже запитання. По-перше, наше міністерство активно пропагує здоровий спосіб життя, боротьбу наркоманією, боротьбу алкоголізмом, боротьбу тютюнопалінням.
 знаєте те, 16-му році була, наше міністерство активно долучалося, розробляло стратегію, була затверджена Президентом України щодо рухової активності здорового способу життя. було лютому 16-го року.
 нас дуже важливий документ, цьому документі врахували найкращі практики країн-членів… Справа тому, питання, відображаються цьому документі, наше міністерство організовує різні заходи разом "Спортом всіх", разом різними федераціями, олімпійських, неолімпійських видів спорту, Національним олімпійським комітетом іншими, спрямованими розвиток зміцнення рухової активності, здорового способу життя українського населення всіх верств населення: дітей, молоді, середнього віку, осіб похилого віку. нас питання залишається дуже важливим. я… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Отже, ваш час завершений.
 співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань європейської інтеграції Білозір Оксана Володимирівна.
 Микола Петровичу, вам. Пані Оксана. ласка.
  
 
 БІЛОЗІР О.В.
 Голово, народні депутати, хочу подякувати заступнику міністра таку обширну доповідь, законопроект, зараз розглядаємо, розроблено, власне, метою виконання внутрішньодержавних процедур, необхідних приєднання України Розширеної часткової угоди спорт . Приєднавшись Розширеної часткової угоди спорт, Україна може брати участь діючих програмах проектах, спрямованих, зокрема, боротьбу корупцією спорті, маніпулюванням спортивними змаганнями, насильством під час спортивних заходів, іншими негативними явищами спорті.
 Хочу раз зазначити, одним із досягнень власне цієї Розширеної угоди стала підготовка Конвенції Ради Європи проти маніпулювання спортивними змаганнями, була відкрита підписання вересні 14-го року. Україна ратифікувала цю Конвенцію проти маніпулювання спортивними змаганнями листопаді 16-го року. Тим самим, хочу наголосити раз вам, Україна стала третьою державою-членом Ради Європи Норвегії Португалії третьою країною світі, ратифікувала зазначену конвенцію. пояснювальною запискою проекту закону участь України EPAS передбачає щорічну сплату членських внесків. сума була названа заступником міністра, невелика – районі 20 тисяч євро, причому сума вже закладена бюджет, тобто додаткових видатків неLбуде, закладена певній конкретній програмі.
 Комітет Верховної Ради питань європейської інтеграції своєму засіданні 18 грудня 18-го року розглянув зазначений проект закону. Народні депутати - члени комітету прийняли рішення внести законопроект  розгляд Верховної Ради рекомендувати прийняти його основу цілому.
 Дякую. Прошу організуватися результативного голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Оксана! Прошу вас повернутись, пані Оксана. Пані Оксана, прошу вернутись позиції, 3 хвилини відповіді запитання. ласка.
 прошу провести запис запитання співдоповідача.
 Марченко Олександр.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Прошу передати слово депутату Іллєнку.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. пані Оксана, хотів задати питання якраз цій угоді, можливо, зможете назвати якісь ключові позиції. Очевидно, мова іде те, участь цій Розширеній угоді України дасть можливість, зокрема, спрямувати сили боротьбу корупцією спорті, маніпулювання спортивними змаганнями, насильство під час спортивних заходів, інші негативні явища спорті. Можете окреслити якісь основні заходи основні можливості, з'являться Україні разі приєднання цієї угоди, конкретно протидії цим негативним явищам спорті?
 Дякую.
  
 
 БІЛОЗІР О.В.
 запитання.
 Власне, приєднання цієї угоди розширить можливості України брати участь засіданні статутного комітету, розглядаються різні проекти пропозиції спільних викликів реалізації, вирішення тих проблем, спільних викликів, спільних програм, Україна є одним із активних учасників. даний законопроект є євроінтеграційним, відповідає Закону "Про міжнародні договори" є дуже необхідним прийняття. раз хочу наголосити, відкриває нові можливості української держави, українського спорту числі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Шинькович Андрій Васильович.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Прошу передати слово Мацолі Роману Миколайовичу.
  
 
 МАЦОЛА Р.М.
 Доброго дня! Роман Мацола, Хмельницька область, 190 виборчий округ. Пані Оксана, це, напевно, більше неLвас питання, все-таки хотів задати заступнику міністра Миколі Петровичу. добре, звичайно, будемо підтримувати цю постанову, люба річ, стосується покращення наших спортсменів, є добре.
 Але, знаєте, їжджу округу спілкуюся дивлюся, наскільки ситуація нашому спорті плачевна. Хочеться просто цим тренерам, дійсно, сказати велике спасибі, – патріоти своєї справи, неLмаючи фінансів, неLмаючи можливості, неLмаючи тренажерів, все-таки виховують, дійсно, спортсменів, займають призові місця неLтільки Україні, світі. прохання все-таки звернутися туди, більше фінансування цього покращити це.
 Дякую.
  
 
 БІЛОЗІР О.В.
 знаєте, власне, ця  угода буде створювати можливість України, буде формувати відповідні проекти грантові  виплати, реалізацію тих інших програм, починаючи із маленьких шкіл закінчуючи великими клубами. раз хочу наголосити, відкриває можливості вирішення наших внутрішніх проблем, якими стикаємось.
 запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключне запитання – Спориш Іван Дмитрович.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", 15 округ, Вінниччина. Звичайно, дана ратифікація досить важлива, законопроект повинні прийняти.
 Інтеграція, світове товариство, спільні проекти – дійсно є досить важливо, єдине, хотів запитати вас, пані Оксано. Дуже гарно підтвердили роботу комітету цьому напрямку, але, рахуєте, заважало раніше приєднання EPAS? вашу думку?
  
 
 БІЛОЗІР О.В.
 Ні, є процедура. Була сформована конвенція, говорила, була підписана конвенція. Далі була розширена угода розвитку, співпраці взаємодії участь спільних загальноєвропейських проектах. процедура привела нас сьогоднішнього дня, хотіла, показали гарний результат своїм голосуванням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.  Дякую, пані Оксано.
 Зараз, колеги, виступи груп фракцій. має намір взяти участь обговоренні груп фракцій, прошу провести запис, ласка.
 Шахов Сергій Володимирович групи "Воля народу".
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Група "Воля народу", Сергій Шахов, політична сила "Наш край". колеги, безумовно, треба підтримати цю програму доєднатися. треба розвивати нашій країні спорт. Через те, місця передали ДЮСШ, повністю, ганебному стані. Куди неLзвернешся, наші діти, наші олімпійці виступають під іншими прапорами. Спорт неLрозвивається, закриті 83 спортивні школи. 30 тисяч дітей практично кинуті напризволяще.
 Приведу приклад. Приїжджаю місто Сєвєродонецьк, практично моя область, приїжджаю, заходжу стадіон – стадіон розвалений. Написано: "Небезпечна зона". трибуни розвалені. Приїжджаю будь-яке місто – практично спортивні школи закриті, басейни закриті. Спорту немає. місті Сєвєродонецьку знищена команда "Сєвєродончанка", посідала перші місця волейболу.
 колеги, прошу підтримати цю програму проголосувати неї. Нас мало залі, маємо право об'єднатися підтримати українських дітей, український спорт.
 Дякую. Сергій Шахов, політична сила "Наш край".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційного блоку" Льовочкіна Юлія Володимирівна. Від… Ніхто, так? Добре. Радикальної партії Силантьєв Денис Олегович.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьєв, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. спортсмени Україні неLєдині, завдяки яким формується позитивний імідж України Європі світі. Саме завдяки перемогам українських спортсменів Україну знають, нею рахуються, її поважають. Але, знаєте, одного ентузіазму замало. повинні створювати умови того, наші спортсмени залишалися Україні, того, далі виборювали призи, того, далі виборювали перемоги України, були прикладом наслідування дітям, починають займатися спортом, формують свій образ життя.
 Отже, завдяки багаточисельним вимогам виступам Радикальної партії цієї трибуни 2019 року добилися того, були виділені кошти того, Україні будувалися спортивні комплекси. одна перемог, починаючи незалежності України. того, рухалися були авангарді цього міжнародного спортивного руху, неLповинні стояти місці, повинні постійно удосконалюватися. угода дозволить захистити права спортсменів, захистити права тренерів, захистити права спортивних громадських  організацій, поставлені межу виживання. Не завдяки допомозі, скажемо, уряду, завдяки своєму ентузіазму, завдяки своїй наполегливості рухаються вперед, добиваються перемог залучають зайняття спортом молодь.
 прикладі, нас поширюється дитяча злочинність, нас поширюються різні захворювання, дуже важлива угода дуже важливий напрямок, стосується створення умов розвитку фізичної культури спорту Україні, удосконалення вже тих існуючих спортивних клубів, вже тих існуючих… спортивного того існуючого спортивного руху, є.
 фракція Радикальної партії буде підтримувати законопроект, буде підтримувати цю угоду закликає шановних колег депутатів прийти зали Верховної Ради проголосувати, підтримати наших спортсменів, дати можливість нашій державі далі залишатися тією країною, стоїть авангарді перших місцях міжнародному всесвітньому спорті, завдяки якому Україна сьогодні…
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, "Блоку Петра Порошенка" Іван Рибак. Потім… ласка.
  
 
 РИБАК І.П.
 Іван Рибак, фракція "Блоку Петра Порошенка", 202 виборчий округ, Чернівецька область.
 В'ячеслав Антонюк, Олександр Вишняк, Степан Греков, Тетяна Дорохова, Еміль Ібрагімов, Вадим Клим відомий спортсмен-легкоатлет, Іван Гешко, чемпіон світу –  прізвища кращих спортсменів Чернівецької області. таких прізвищ було набагато більше, якщо держава сильніше якісніше думала фінансування розвитку спорту Україні.
 закликаємо проголосувати підтримати дану постанову, неї залежить багато що, неї залежать стандарти розвитку українського спорту майбутні періоди. вже дуже багато, дякуючи присутнім народним депутатам, зроблено. бюджеті 2018-го 2019 років закладені значні кошти створення території України футбольних полів, будівництво їх по… через органи місцевого самоврядування, співфінансування органами місцевого самоврядування.
 2019 рік закладені значні кошти будівництво спортивних басейнів. Чернівецькій області, зокрема, вже розпочали таку роботу 2018 році, незабаром відновимо реконструйований басейн селі Шипинці Кіцманського району. плані будівництво Вижницькому районі такого великого басейну. знаю, наші колеги розпочали цю значну роботу, підтримки уряду, через виділення коштів щодо субвенцій розвиток місцевої інфраструктури органами місцевого самоврядування інших областях Україні.
 необхідне виділення коштів закладів освіти дошкільної освіти придбання обладнання інвентарю. неLє секретом, багатьох навчальних закладах, школах нашої держави, взагалі неLте, інвентар обладнання відсутнє, відсутнє взагалі приміщення, діти могли займатись спортом.
 Тому, колеги, думаючи майбутнє, закликаю всіх проголосувати проект Постанови.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, слова запрошується "Народного фронту" народний депутат пан Величкович. Запрошуємо вас.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 колеги, зараз розглядаємо надзвичайно важливий законопроект нашого спорту. Не секрет, наші спортсмени дуже часто страждають того, українські спортивні організації, наше міністерство неLмають достатньо механізмів впливу інші події спортивному світі. Розширення рахунок України долучення України цієї міжнародної угоди є важливим. Достатньо згадати те, членами EPAS є країни, неLє членами Ради Європи: Білорусь, Ізраїль, Марокко. дуже дивно, Україна неLє станом долучена цієї організації.
 дає України? Окрім тих 20 тисяч євро рік членських внесків, дає можливість Україні долучатися інших фінансових джерел, Україна може отримати внаслідок участі цих проектах.
 комітет своєму засіданні розглядав питання, Комітет справах сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму підтримав своєму засіданні законопроект. фракція "Народний фронт" підтримує законопроект. Звертаємося всіх колег усіх фракцій позафракційних підтримати його незалежності ваших політичних вподобань, є інтереси України міжнародній арені. Усі спортсмени, беруть участь честь яких піднімається український прапор звучить український гімн, будуть вдячні цю позицію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу звернутися груп фракцій. бажаючі груп фракцій взяли слово? ласка, пані Романова "Самопомочі". Прошу, ласка.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 українці, колеги, "Об'єднання "Самопоміч" завжди підтримує фізкультуру масовий спорт. хочемо сказати, зараз обговорюємо лише членство європейській черговій організації. Україна є членом багатьох міжнародних організацій, є плюс. насправді членом якоїсь організації бути замало, що, правильно доповів заступник міністра, зараз обговорюємо, що, якщо проголосуємо рішення, Україні дадуть шанс брати участь численних семінарах, отримувати рекомендації, дуже важливі спорті. дуже важливо, виконавча, законодавча влада рекомендації виконувала. що, якщо провести аналогії членства України такій авторитетній організації, Всесвітня туристська організація, теж щороку сплачуємо бюджету, фактично кишень платників податків, членські внески, щороку наші чиновники їздять відрядження, беруть участь численних круглих столах. факту рекомендації цих міжнародних організацій, дуже мудрі рекомендації, Україна неLвиконує.
 проаналізувала, скільки тих рекомендацій Всесвітньої туристичної організації Україна виконала, майже не  виконали жодної. Навпаки, якщо Всесвітня туристична  організація рекомендує Україні створити центральний орган туристичної політики - Україна його неLстворює. Всесвітня туристична організація рекомендує Україні зменшити вартість українську візу - натомість українська віза 1 січня 2019 року подорожчала на  560 гривень. Більше того, Україна 1 січня 19-го року прибрала важливий інструмент лібералізації в'їзду України, віза прильоту, бачимо більшості цивілізованих країн. можна приводити приклади багатьох сфер.
 "Об'єднання "Самопоміч" буде  підтримувати рішення. Але  те, гроші платників податків використовувались ефективно, щоб  Україна була членом якихось організацій не  лише галочки, того, семінари, їздять чиновники за  самі гроші платників податків, рекомендації України виконувались, щоб  уряд їх брав постійно уваги.
 Дякую.    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Колеги, якщо  правильно розумію, групи фракції виступили всі, вже вже взяли слово. Зараз маємо 15 хвилин для  виступів народних депутатів України. дуже прошу записатися виступи.
 звертаюся тих народних депутатів, які  зараз знаходяться кулуарах, 15 хвилин перейдемо до  голосування щодо  цього законопроекту.
 ласка, народний депутат Кривенко запрошується слова.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. Доброго дня всім! Безумовно, питання  спорту має багато вимірів для  Народного Руху України. Спорт – першу чергу  питання виховання справжнього українця, борця, дитина, з  перших років займається спортом, грає правилах, поважає правила, шанує суддівство чесне, потім буде шанувати суд, є дорослому житті. шанує суперника, вона, навіть програвши, встає знову починає боротися. вкрай важливо залучити всіх дітей заняття спортом. Треба відроджувати міські баскетболу, тенісу настільному, волейболу, футболу змагання. Треба, кожному місті, кожному селі діти займалися спортом, справді виховання українця самодостатнього, українця комплексного цілісного.
 Другий вимір – захист Вітчизни. Безумовно, людина, займається спортом, будь-який момент зможе спокійно потреби ставати захист нашої держави, тим паче, маючи такого ворога, повинні мати здорову націю, націю, справді фізично витривала.
 Третій вимір – здоров'я. набагато зменшимо фінансування Міністерства охорони здоров'я, фінансування лікування всіх захворювань – серцево-судинних інших,  якщо нація буде спортивною.
 Четвертий вимір – престиж держави, піднімається прапор кордоном, один небагатьох випадків – тоді, перемагають наші спортсмени. необхідно реформувати сферу спорту. 2014 року напрацьовані пропозиції, мій колега Павло Кишкар подавав законопроекти реформі системи управління спортом, нарешті перестало міністерство спорту закуповувати ковзани, визначати, пливе наших командах. бачимо, фіаско отримали Лондоні, греблі неLфедерація визначала, визначали чиновники міністерські, неLотримали медалі. неLзалишали цю функцію закупівлі, їм потрібна тільки одного - красти гроші, - віддали федерації.
 Говорять, федерації неLготові, неLдозріли. інакше дозріють, нас чиновник вирішує, замість профільних фахівців, кому купувати?
 наша вимога, гроші ходили  дитиною, людей займаються діти багатьох секціях, неLє комунальними, державними – шахів танців, люди нічого неLотримують, само сплачують податки. вимагаємо комплексної реформи спорту, цю постанову будемо голосувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слова запрошується народний депутат Арешонков.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Володимир Арешонков, 64 виборчий округ, Житомирщина. колеги, безперечно, закликаю всіх проголосувати цю постанову, є комплексною, системною, дозволяє зробити значний внесок розвиток саме українського спорту, фізичної культури. першу чергу, дозволяє допомагає увійти систему міжнародних стандартів, міжнародних стосунків, міжнародних програм, які, безперечно, будуть сприяти розвитку окремих галузей спорту українського, цілому. Потенціал нас є, хочу нагадати акцентувати іншому. Діюча, існуюча система наша Україні, система розвитку, особливо дитячого, молодіжного спорту, була напрацьована починаючи 80-х, 90-х років кінцевий результат давала дуже пристойні показники, виступи наших спортсменів всередині країни, міжнародній арені, значить, відповідно доводила свою дієвість ефективність. от, її почали руйнувати, починаючи роботи, функціонування дитячо-юнацьких спортивних шкіл, клубів місцем проживання, діяльності фізкультурних товариств, починаючи республіканських, обласних, районних інше, пропонуємо замість цього? Якщо нову ефективну систему – треба показати довести, числі підкріплювати її достойним фінансуванням, те, маємо – окремі показники окремих спортсменів їх тренерами, і, безперечно, потрібно їм дякувати підтримувати їх.
 хотів звернути увагу керівників міністерства іще одну сторону діяльності. говорили, і, принципі, праві тому, існують функціонують державні програми зміцненню бази, матеріальної бази, створенню умов тренування спортсменів, числі велика програма створення футбольних майданчиків полів Україні. покажіть доведіть, саме держава створює це, неLокремі індивідууми.
 народні депутати окремі роз'їжджають областям стверджують, завели десятки мільйонів гривень, їх заслуга тому, футбольні поля будуть відкриватися. якщо держава, розказуйте, держава колективна робота, неLпіарте окремих депутатів неLпідігруйте їм, бо, можливо, яким чином футбольні поля будуть відкриватись, неLбуло питань, розказуйте ефективну державну програму. цілому постанову…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, Андрій Тетерук запрошується слова.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пані головуюча, колеги народні депутати, український народе, питання розвитку українського спорту, воно, мою думку, було одним із тих питань, мали зробити вчора неLвідкладати його завтра. Чому? є неLменш важливим ніж питання укріплення сектору безпеки, укріплення сектору охорони здоров'я інших надзвичайно важливих питань розвитку української нації.
 вболіваємо, любимо, пишаємося нашими професійними спортсменами, виборюють золоті, срібні бронзові нагороди всіх міжнародних змаганнях. світ спорту наповнений українськими прізвищами видатних спортсменів братів Кличків, Василя Ломаченка, Еліни Світоліної багатьох-багатьох інших наших видатних спортсменів. числі завдяки мужності наших паралімпійців відчуваємо гордість те, українська нація достойно представляє себе показує закладений нас потенціал.
 Разом тим, прагнучи вступу нашої країни Європу, мали пам'ятати, відриваємось Російської Федерації - столиці мельдонію безчестя, використання спортсменами всіх можливих допінгів нечесного використання спорту заради виключно перемоги будь-якою ціною. підписання угод, підписання таких… прийняття законопроектів наближає країну прозорих, демократичних, справедливих, чесних правил використання спорту заради перемоги духу, перемоги гідності, перемоги прагнення спортсменів показати все, вони  здатні.
 І, окрім професійного спорту, безумовно, надзвичайно є важливим розвиток спорту пересічних громадян, непрофесійного спорту званого. тут, безумовно, звертаюсь всіх батьків, мають дітей: дайте дітям можливість визначити, їм більше подобається: гандбол, волейбол, легка атлетика – те, їх спонукало регулярно займатися спортом. дасть можливість проявити закладені таланти наших маленьких українців, могли пишатися більшою більшою кількістю наших маленьких українців, їздили світу, вчились перемагати відчували спрагу перемоги, мають дорослі спортсмени.
 Тому, безумовно, фракція "Народного фронту" буде зараз голосувати законопроект. Закликає всіх… закликаю особисто всіх народних депутатів повернутися напівпорожньої сесійної зали віддати, безумовно, важливі голоси те, законопроект був прийнятий, щоб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 15 секунд завершити.
  
 ТЕТЕРУК А.А. Україна приєдналася всіх європейських організацій вже набувала того необхідного членства відчуття, є європейською країною вболіваємо чесні правила спорту.
 всім увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Андрію.
 ласка, Віталій Курило запрошується виступу. Прошу вас.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 народні депутати, українці, безумовно, даний законопроект необхідно підтримувати. Звертаю увагу, направлений вступ України однієї із міжнародних угод, пов'язаних спортом. хотів якраз зупинитися спортивній міжнародній діяльності.
 Так, Україна має досить багато досягнень спорті, професійному спорті міжнародній арені, бачимо кожного дня, перемоги наших тенісистів, тенісисток, бачимо, наші лижники відпрацьовують, боксери, інші види спорту. час, мій погляд, повинні значно більше приділяти увагу участі України різних міжнародних організаціях. Участь різних міжнародних організаціях, федераціях європейських, міжнародних, наші представники займали достойні місця, займали місця управлінні цих організацій, буде, мій погляд, позитивно впливати розвиток вітчизняного спорту, досягнення відповідних результатів, досягнення іменно справедливих результатів, має дуже дуже велике значення.
 мій погляд, необхідно нашому міністерству відповідному, Міжнародному олімпійському комітету приділити серйозну увагу боротьбі допінгом підвищити статус нашої лабораторії антидопінгової, є Україні, вадівська лабораторія, надати їй повний статус ВАДА, неLвозили проби кордон неLпереплачували величезні гроші, могли гроші вкладати розвиток різних видів спорту.
 закликаю усіх присутніх депутатів підтримати відповідний законопроект підтримати цілому спорт підтримати участь, України, різних міжнародних спортивних організаціях.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І, ласка, слова запрошується народний депутат Кишкар.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар, Народний Рух України. Дійсно, підтримуючи попереднього виступаючого щодо дотримання нашою лабораторією принципів вимог ВАДА, вважаю, одне таких якірних питань діяльності міністерства. спрямовувати туди свої зусилля потрібно, тим паче, частина лабораторного обладнання, казав, перебуває зараз Міжгір'ї. Треба розібратися, цього обладнання підходить, можна подальшому використовувати обладнання нашої лабораторії відповідно вимог ВАДА. пройти достатньо складну сертифікаційну процедуру, займе 3 5 років, розуміється, точно одне показників діяльності міністерства. червоний прапор, варто відпрацювати показати, можете бути ефективним міністерством.
 Щодо самого проекту постанови. Безумовно, його потрібно підтримувати. Це  один із небагатьох правильних кроків міністерства плані інтенсифікації нашої міжнародної співпраці різних міжнародних організаціях, числі щодо розвитку спортивної галузі. Будемо підтримувати. Прошу всіх долучитися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 нас залишився останній виступ депутатів зараз. Народний депутат Мельничук. Народний депутат Шахов. Народний депутат Рудик.
 Народний депутат Шахов, ласка, запрошується слова.
 мене підійшли колеги "Опозиційного блоку", неLвстигли виступити під час запису груп фракцій. Потім 3 хвилини, ласка,  пані Королевська. 
 ласка,  пан Шахов зараз.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". колеги, я  раз закликаю вас згуртування одне ціле. Не вистачає, неLвистачає народних депутатів цій залі. треба підтримати спорт. Спорт – сила, здоров'я нації. Спорт – розбудова нашої держави, молодь, повинні підтримати сьогодні. подивіться, робиться: мільйон 700 тисяч переселенців, кожній родині є дитина! хочуть неLтільки займатися школах, хочуть займатися спортом, них звертали увагу.
 кожному кроці, подивіться, під кожен кущ зазираєш – повністю лежать шприци! Куди неLдивишся – всіх стінах розписані сайти, купують наркотичні засоби! Алкоголізм розвивається державі! Туберкульоз, різні захворювання. Подивіться, робиться епідемією кір! через те, наші діти неLзаймаються спортом.
 закликаю людина, батько, народний депутат проголосувати підтримати цю програму приєднання всіх міжнародних навіть спільнот, закликати всіх займатися спортом нашій державі. повинні мати нормальну спортивну націю, перемагати ворога.
 Дякую. Об'єднаємося, згуртуємося, проголосуємо. Сергій Шахов, політична сила "Наш край".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, слова запрошується Наталія Королевська "Опозиційного блоку". Колеги, дуже прошу повертатись сесійної зали, 3 хвилини перейдемо голосування. Пані Наталія, слово.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, це, безумовно, важливий законопроект. першу чергу сьогодні, вважаємо, треба почути уряду, бачать захист нашої молоді, підтримку нашої молоді. повинні розуміти, якщо знаходять гроші, вносити внески міжнародні фонди сьогодні, першу чергу потрібно знайти гроші того, перерахувати прожитковий мінімум.
 родина, отримує прожитковий мінімум 1 тисячу 921 гривню, змозі забезпечити своїй дитині участь спортивних змаганнях? потрібно придбати власні кошти. родина зможе забезпечити дитині участь різних кружках секціях? майже платне.
 Давайте згадаємо наше вами дитинство, коли, незважаючи те, родився Києві маленькому шахтарському містечку місті Красний Луч, народилась, мали можливість приймати участь різних кружках, різних спортивних змаганнях. мали можливість відчувати себе рівними, незважаючи своє місце народження. дитина, народилася Києві, батьки більш-менш заможні, можуть забезпечити участь цієї дитини спорті. якщо дитина народилася маленькому містечку, мама – вчитель, батько – шахтар, то, вибачте, цій дитині вже неLзможуть родители надати можливість займатися спортом.
 вважаю, одна із найголовніших місій міністерства – забезпечити можливість дітей участі спорті, забезпечити молодь здоровим образом життя. Ратифікувати конвенції – добре, це, дійсно, неLпершочергове рішення, новому році повинен приймати український парламент. пропонуємо заслухати уряд щодо соціального стану країні першу чергу того колапсу комунальній сфері, якого довели країну боргами жилищно-комунальним послугам, неможливістю людей сплачувати нереальні ціни газ. вимагаємо розглянути питання широко зробити все, знизити ціну газ.
 друге питання, вимагаємо уряду, – перегляд соціальних стандартів 2019 рік, прожитковий мінімум мінімальна заробітна плата, мінімальна пенсія. те, дасть підтримку нашим родинам народжувати, виховувати захищати своїм дітей стариків.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, прошу повертатись сесійної зали народних депутатів, нас зараз буде голосування. Бачу, неLповернулися сесійної зали. Не буде заперечень, якщо дамо слово народному депутату Рудику? Не буде заперечень? є нашому листі записів, черга неLдійшла.
 ласка, пан Рудик. Колеги, прошу повертатись сесійної зали. ласка, пан Рудик.
  
 
 РУДИК С.Я.
 колеги, України угода, якої маємо намір приєднатися, якщо залі збереться 226 голосів, чому я, превеликий жаль, дуже сумніваюсь? найкращі практики Ради Європи організацій країн, неї входять, їх реалізація Україні.
 сьогоднішній український спорт, мабуть, знають всі, особливо депутати-мажоритарники, постійно моніторять стан справ фізичної культури спорту межах конкретних населених пунктів: сіл, селищ, районних центрів –  де, жаль, ситуація критична. 
 дає можливість приєднатися угоди? Обмін найкращими практиками. Україна приєдналася третьою світі Норвегії Португалії Конвенції Ради Європи, легітимізує цю угоду 14-му році. нас є бюджеті кошти це, треба щороку сплачувати їх, бюджеті 19-й рік передбачена сума 17, якщо неLпомиляюсь, тисяч 836 євро їх реалізацію. Чим більше країн світу неї приєднаються, тим менше будуть внески. бачимо, людей немає залі.
 неLзнаю, формальної точки зору вирішити проблеми, рекомендував поговорити перенести голосування завтра. що, щось мені здається, 226 голосів неLбуде. просив головуючого… залі немає. Поставити максимум рейтингове голосування підтвердити мої опасіння, неLтільки мої, відсутність депутатів залі перенести голосування четвер.
 вважаю, буде правильно, раціонально. ті, неLприйшли, нехай їм… Ну, три крапки ставлю. Най їм повилазить, най їм репне, най їм… інші епітети.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, президії немає такої опції - переносити голосування інший день. президія раз звертається першу чергу лідерів фракцій проханням запросити депутатів сесійної зали. просимо самих депутатів повернутися кулуарів голосування.
 Заступник міністра профільного просить 2 хвилини того, підсумувати наше обговорення, переходимо голосування.
 ласка, пане заступнику. Ні, місця прошу.  
  
 
 МОВЧАН М.П.
 народні депутати, дуже ваші запитання жваву дискусію нашому залі.
 Хочу наголосити кількох моментах звернути вашу увагу те, угода, Розширена часткова угода спорт, є саме платформою міжурядової співпраці сфері спорту між органами державної влади країн-членів Ради Європи, міжнародними організаціями. Україна має активно захищати свої національні інтереси міжнародних організаціях, глобальних регіональних, Європі. Наприклад, Російська Федерація є членом Розширеної часткової угоди  . маємо увійти цю угоду того, ефективно захищати наші інтереси, боротися допінгом, боротися впливом Російської Федерації.
 Крім того, хочу наголосити, Конвенція Ради Європи, співпрацює активно такими важливими комітетами, створені, Постійний комітет Європейської конвенції насильство неналежну поведінку боку глядачів під час спортивних заходів зокрема футбольних матчів, Моніторинговою групою Антидопінгової конвенції, дуже важливо, Спеціальним європейським комітетом Всесвітнього антидопінгового агентства . знаєте, проблема допінгом дуже серйозна важлива, цим треба, допінгом, боротися активно. наша роль: чим більше буде нашого впливу там, тим більше буде захисту зовнішньополітичних спортивних інтересів України Європі, світі.
 увагу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, зараз заключне слово доповідача – Білозір Оксани. через 2 хвилини переходимо голосування. прошу голів фракцій подивитись, кого немає, запросити зал. прошу усіх народних депутатів заходити зал, займати робочі місця. секретаріат Верховної Ради прошу повідомити депутатам, кулуарах, через 2 хвилини будемо переходити прийняття рішення.
 ласка, пані Оксана.
  
 
 БІЛОЗІР О.В.
 Дякую, пане Голово.
 Ну, думаю, кого із нас, особливо виступаючих трибуни місця, неLвиникло ніякого сумніву тому, підписання, прийняття цього закону є надзвичайно важливим України відкриває неймовірні можливості.
 скажу, порахувала: якщо кожен нас займе своє робоче місце кожен присутніх залі натисне кнопку, будемо мати відповідний результат. закликаю цього.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу всіх лож повернутися свої робочі місця. ратифікація об'єднує зал, під час виступів усі фракції, усі групи підтримували дану ратифікацію. Зараз важливо максимально змобілізуватися, змогли вийти позитивне рішення.
 Колеги, подивіться, кого нема, запросіть зал, передзвоніть, веде дебати, дає брифінги, нехай зайдуть зал. Займайте робочі місця, колеги.
 Отже, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону приєднання України Розширеної часткової угоди спорт рекомендацією комітету цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, підтримуємо, підтримуємо.
  
 
 За-190
 Не встигли, доходять зал колеги. Давайте поставлю повернення. ласка, заходьте зал, колеги. 30 секунд дам того, позаходили зал зайняли робочі місця. Колеги, прошу під час голосування бути  робочих місцях. 
 фракціях зараз оголошу. "Блок Петра Порошенка" – 73, "Народний фронт" – 44, "Опозиційний блок" – 15, "Самопоміч" – 14, Радикальна партія – 10, "Батьківщина" – 3, "Воля народу" – 1, "Партія "Відродження" – 6, позафракційні – 24.
 ласка, заходіть зал. Колонами, колонами депутати заходять зал, скоро буде необхідно буде стільці доставляти.
 Отже, колеги, ставлю зараз на  повернення.  прошу підтримати  пропозицію повернутись  проекту Закону приєднання  України Розширеної часткової угоди спорт . Секундочку почекаємо.
 Прошу підтримати  повернення до  проекту Закону 0205. Прошу голосувати підтримувати. Голосуємо. Голосуємо, підтримуємо колеги.
  
 
 За-187
 менше.
 Колеги, раз поставлю повернення. Але, бачу, голосів стало менше чомусь. Одна фракція  відійшла підтримки, неLзнаю чому. Підтримуєте, так?
 Колеги, поставлю зараз раз  повернення. Вже обговорення завершено, колеги, і… Отже, займайте робочі місця, заходіть зал. Колеги! наголошую,  якщо зараз неLбуде голосів для  повернення, доведеться відхилити законопроект.
 ласка, ставлю пропозицію повернутися проекту Закону приєднання України Розширеної часткової угоди спорт . прошу всіх підтримати проголосувати.
 Підтримуємо. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-183
 жаль… фракціях покажіть. жаль, одна фракцій перестала підтримувати закон якомусь етапі. неLрозумію, чому, пане Юрій. неLрозумію чому. неLможу зараз починати обговорення.
 Отже, колеги, поставив  три рази повернення. жаль, недостатньо голосів. сподіваюся, комітет перевнесе проект закону зможемо його підтримати найближчі тижні наступної сесії. жаль, першого голосування одна фракцій змінила свою позицію щодо голосування неLдало шансів вийти 226, позитивне голосування. проект Закону 0205 оголошую відхиленим. Прошу перевнести комітет уряд, змогли найближчому засіданні розглянути прийняти його, вийти позитивне голосування.
 Колеги, хочу нагадати, перерви перейдемо проекту Закону соціальні послуги. Теж законопроект, об'єднує зал, має понад 500 правок. Понад 500 правок, впевнений, зможемо їх обговорити, завтра зранку вийти рішення залі.
 Отже, перерви проект Закону соціальні послуги . прошу доповідача Максима Бурбака бути залі, всіх авторів правок приготуватися дискусії.
 зараз оголошую перерву 30 хвилин. 12:30 прошу усіх зайти зал продовження нашої роботи. Дякую.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал продовження нашої неLпростої, такої важливої країни роботи. залі працювати треба.
 наголошую, зараз нас закон, має 500 правок, 500 правок. будь-який інший день доведеться його розглядати півдня. надто багато. зараз маємо шанс, автори правок тут, місці, маємо шанс їх пройти, завтра 10-15 хвилин його прийняти. будь-який інший день займе надто багато часу.
 запрошую авторів правок активної роботи. оголошую перехід розгляду проекту Закону соціальні послуги . є друге читання. Законопроект має 560 правок, маємо шанс можливість розглянути усі правки, завтра перейти прийняття рішення.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету справах ветеранів осіб інвалідністю Бурбака Максима Юрійовича. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Дякую, Андрій Володимирович.
 колеги, вашій увазі пропонується розгляду другому читанні проект Закону України про соціальні послуги. Хотів нагадати основні положення цього законопроекту.
 Соціальні послуги будуть надаватися особам, відносяться вразливих груп населення, перебувають складних життєвих обставинах. Соціальні послуги надаватимуться лише результатами оцінювання індивідуальних потреб особи. Визначені базові соціальні послуги, надання яких гарантується місцевими адміністраціями, виконавчими органами міських рад, міст обласного значення, виконавчими органами об'єднаних громад, будуть визначені цьому законопроекті.
 Соціальні послуги надаватимуться професійній основі. непрофесійній основі, тобто без проходження навчання дотримання державних стандартів, соцпослуги можуть надаватися лише фізичній особі, членам своїх сімей, спільно проживають, пов'язані спільним побутом мають взаємні права обов'язки.
 Введено термін, "система надання соціальних послуг", включає: уповноважені органи, надавачів соцпослуг, отримувач соціальних послуг,  професійні об'єднання працівників системи надання соціальних послуг, об'єднання надавачів соціальних послуг, об'єднання отримувачів соціальних послуг. можуть цієї роботи залучатися волонтери.
 Кожна соціальна послуга буде мати свій соціальний стандарт, свій стандарт, затверджується Мінсоцполітики. соціальні послуги надаватимуться дотриманням стандарту. Соціальні послуги надаватимуться рахунок бюджетних коштів, тобто безкоштовно всім категоріям осіб – соціальні послуги інформування, консультування, надання притулку, представництво інтересів, сурдоперекладу, тифлосурдоперекладу, соціальні послуги, надають екстрено, тобто кризово.
 іншим категоріям осіб соціальна послуга надаватиметься часткову оплату, якщо дохід межах 2 тисячі 994 гривні 5 тисяч 988 гривень – двох чотирьох прожиткових мінімумів відповідної категорії осіб, повну сплату – якщо дохід перевищує 5 тисяч 988 гривень, тотожно чотирьом прожитковим мінімумам.
 Передбачено запровадження реєстру соціальних послуг. закон набере чинності дня наступним днем його опублікування вводиться дію 1 січня 20-го року. Тобто Мінсоцполітики має достатньо часу того, провести усі нормативні підзаконні акти відповідність новоприйнятого закону.
 Можна продовжити?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, додайте хвилину додаткову.
  
 БУРБАК М.Ю. статтею 116 Регламенту Верховної Ради України розгляду цього законопроекту другому читанні суб'єктів права законодавчої ініціативи надійшло 558 пропозицій, яких 120 відхилені, інші 438 враховані повністю частково.
 Хочу наголосити, пропозиції, надійшли комітету, були детально проаналізовані опрацьовані, числі представниками громадських організацій, здійснюють свою діяльність сфері соціальних послуг.
 засіданні комітету 19 грудня  2018 року прийнято рішення схвалити порівняльну таблицю законопроекту 4607, підготовлену розгляду його другому читанні, рекомендувати Верховної Ради Україні прийняти законопроект  другому читанні цілому закон.
 Прошу підтримати рішення комітету. Одночасно, метою врахування зауважень, наданих законопроекту Головним юридичним управлінням, прошу дати доручення головному комітету разом Головним юридичним управлінням внести законопроекту відповідні техніко-юридичні правки.
 колеги, прошу всіх долучитися активно роботи, розгляду правок, змогли вийти результативне голосування, законопроект дуже потрібен. вважаю, неLповинно бути якихось політичних уподобань, повинні проголосувати законопроект, регулює таку важливу сферу, надання соціальних послуг.
 Пане Голово, щиро вдячний вам, погодились пропозицію комітету, законопроект, розглянули другому читанні засіданні комітету грудні минулого року, розглядається залі.
 Щиро вдячний. Давайте будемо працювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, колеги, буду називати правки, відхилені. хтось із авторів правок захоче поставити підтвердження шляхом… просто повідомте мене, тих правок. буду називати тільки відхилені. Відповідно автори, наполягає, будете давати мені знак.
 Розпочинаємо.
 2-а. Наполягає. ласка, Помазанов.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт". Моя правка стосується того, починали цю надзвичайно важливу законодавчу ініціативу того, правильно визначили, дали, власне, визначення цьому законодавчому акті, саме, стосується тих осіб, людей, громадян України, повинні отримувати відповідну соціальну допомогу, соціальні послуги. Моя правка стосується того, більш детально прописали, кому саме. кінцевому результаті написано, надається особам через дефіс сім'ям далі. пропоную лишити "громадянам, іншим особам", потім вже сім'ям. просто "особи" - можуть бути особи фізичні, юридичні, тобто початку самого закону є невизначеність. прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Максим.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колего, дякую, фракція "Народного фронту" активно долучилася розробки підготовки цього законопроекту другого читання.
 ваше зауваження хочу повідомити, позиція комітету полягає тому, соціальні послуги надаються особам сім'ям, окремо статті 5 передбачено, закон поширюється громадян України осіб без громадянства, законних підставах проживають перебувають території України, тобто врегулювали дане питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні?
 5-а. Не наполягає.
 7-а. Не наполягає.
 16-а? Не наполягає, 16-а.
 25-а. Не наполягає.
 27-а. Не наполягає.
 35-а. Роман? Не наполягає.
 45-а? 45, ласка,  Олена Сотник.
  
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пане головуючий.
 Олена Сотник, фракція "Самопоміч". 45 поправка, стосувалася нашої пропозиції щодо початкової оцінки потреб отримувача соціальних послуг. І, принципі, нас була 22 поправка, якій пропонувалося, комплексну оцінку робити відповідно цих потреб соціальних послуг.
 чому полягає ідея? Ідея полягає тому, ефективність надання людині будь-якої соціальної послуги, першу чергу визначається тим, наскільки точно оцінили потребу спосіб цю потребу можна задовольнити. Саме пропонували початкову оцінку її визначення. чомусь, превеликий жаль, комітет неLдослухався. зв'язку цим, боюся, надання соціальних послуг відсутності таких оцінок може просто призводити дуже часто неефективного використання, числі державних ресурсів. людина, потребуватиме цієї соціальної послуги, неLотримує тих гарантій тієї реальної допомоги, якої потребує.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  пане Максим.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 вашу пропозицію. комітетом було прийнято рішення, доцільно неLділити оцінювання потреб первинне вторинне.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягають голосуванні? Ні, так? Добре.
 53-я. ласка,  Помазанов.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт". знову повертаємось визначення, даному випадку визначення "соціальні послуги", самого визначення. знову хотів таки, мою правку врахували, оскільки пропоную зробити визначення того фактично, неLможуть, діючій редакції неLможуть самостійно життєвих обставин далі здійснювати якусь діяльність, да?
 пропоную, виділити: неLповністю самостійно, "частково повністю неLмають здатності неLмають можливості". Тобто трохи конкретизувати питання, могли більш детально саме визначеннях працювати цим законодавчим актом. неLотримали результаті якусь "мертву" норму, неLзможе бути застосована, більш широко її застосувати.
 Дякую.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Дякую, колего.
 комітетом було прийнято рішення неLздійснювати поділ. вважають, технічно може заплутати саме прийняття рішення. будуть вагатися: частково, повністю. вирішили неLздійснювати поділ.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні?
 Отже, 67-а? Не наполягає.
 72-а? Не наполягає.
 74-а? Не наполягає.
 77-а? Не наполягає.
 81-а? Не наполягає.
 82-а? Не наполягає.
 94-а? Не наполягає.
 96-а? Не наполягає.
 139-а.
 122-а. ласка, Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пане головуючий. Олена Сотник, фракція "Самопоміч". таблиці зазначено, врахована суті, насправді, якщо подивимося текст, неLзовсім відповідає дійсності. нагадаю, зараз знаходимося статті 7, "Конфіденційність відомостей виявлені потреби отримувачів надання соціальних послуг". враховуючи, є дуже чутливе питання, якраз юридично намагалися уточнити, будь-яке розповсюдження інформації, містить конфіденційну частину, має відбуватися виключно заявою. Відповідно буде належним документальним підтвердженням того, особа погодилась розповсюдження.
 прошу 122 поправку поставити голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Хотів повідомити позицію комітету, чому вважаємо, правка врахована суті. статті 6 даного законопроекту передбачено, використання інформації здійснюється відповідно законодавства інформацію захист персональних даних. передбачено, треба відповідна заява. якщо ваше бажання поставити підтвердження, ласка. Комітет вважає, цю правку враховано суті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? Так.
 122 поправка. Комітет вважає, врахована суті. Автор наполягає, врахувати її повністю. ставлю пропозицію: те, врахувати повністю поправку 122 Семенухи Сотник, прошу проголосувати.
  
 
 За-47
 Рішення неLприйнято.
 130-а. Не наполягає.
 133-я. Не наполягає.
 135-а. Не наполягає.
 137-а. Не наполягає.
 139-а. Не наполягає. 
 147-а. Не наполягає.
 151-а. Не наполягає.
 152-а. 152-а? Не наполягає.
 160-а. Не наполягає.
 161-а. Не наполягає.
 164-а.
 165-а.
 166-а.
 167-а.
 169 правка Ірини Геращенко. передаю їй урочисто документ.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, головуючий. Дякую, голова… заступник голови профільного комітету.
 Дійсно, моєю колегою пані Марією Іоновою подали ряд поправок законопроекту, зараз розглядаємо, хочемо подякувати комітету щодо того, більшість них була врахована. Але, час, наполягаємо тому, поправці 169, вважаємо, правильно замінити це… чисто технічна поправка, треба замінити "глава". Прошу поставити голосування. Тобто має технічний характер, прошу проголосувати.
 ласка, прокоментуйте пане Максиме. 
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Пані Ірино, щиро вдячний те, долучилися активно розробки цього законопроекту другого читання. неLодна ваших правок, вважаємо, технічна правка. вирішили, термін "глава" застосовується, правило, кодексах неLвідповідає суті такого документу, закон. цю правку неLврахували.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 пані Іоновою неLбудемо наполягати тому, технічна поправка була врахована. Але, вашого дозволу, повернуся 7 поправки, поправка пані Іонової моя, просимо само врахувати наступну поправку. 
 Абзац другий  статті 1 проекту викласти такій редакції: "Ведення випадку – передбачений цим законом спосіб організації надання соціальних послуг отримувачу, якого спеціаліст, фахівець із соціальної роботи, соціальний працівник група таких спеціалістів, визначені надавачем соціальних послуг, оцінюють потреби, планують, організовують, здійснюють координують процес надання соціальних послуг, проводять моніторинг оцінюють результативність наданих послуг".
 здається, введення саме такому формулюванні абзацу другого статті 1 дуже чітко визначає норми, якими мають займатися соціальні працівники їх функції.  Прошу прокоментувати.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Дякую.
 Комітетом правка була відхилена, визначення терміну "ведення випадку" із статті 1 виключено, "порядок ведення випадку" визначено статті 18 цього закону, тобто іншій статті передбачено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Представник комітету говорить те, врахована наша поправка іншій статті, чітко формулює задачі, функціонал соціальних працівників. пані Марією просимо все-таки поставити голосування цю поправку.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-43
 всім колегам, підтримали поправку. більшість зали погоджується рішенням комітету, все-таки має бути зафіксовано інших новелах законопроекту, розглядаємо.
 неLдійшли неї, повернулись моїх поправок. 7-й тільки були, 7-й.
 Наступна поправка - 67. поправка Ірини Геращенко Марії Іонової.
 І, значить, цією поправкою само пропонуємо вилучити абзац вісімнадцятий цього закону, вважаємо, є недоречним. Комітет, жаль, відхилив цю пропозицію.
 Прошу прокоментувати.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Комітетом було прийнято рішення, треба давати визначення цього терміну - "супервізія".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення. час, наполягаємо голосуванні  цій поправці.
 колеги, прошу визначитися 67 поправці.
  
 
 За-44
 Поправка відхиляється.
 Наступна - 82 поправка, народних депутатів Геращенко, Іонової. пропонуємо викласти абзац другий статті 3 такій редакції: "додержання прав людини, захист прав дитини", - акцентуючи увагу тому, соціальні працівники особливу увагу мають приділяти саме захисту особливої категорії населення - дітей. Комітет, жаль, неLпідтримав цю новелу. Прошу роз'яснення.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 вам.
 Розуміємо, хотіли передбачити цією правкою. комітет пристав пропозиції, неLповинні перевантажувати кожен законопроект, визначення передбачені іншим законодавством. Захист прав регулюється іншими законами.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу проголосувати, все-таки колег визначитися цій поправці. 67-а. Прошу визначатися. 82-а, 82 поправка. Прошу визначатися, колеги.
  
 
 За-44
 Поправка відхиляється.
 Наступна поправка - 160, народний депутат Сисоєнко. Не наполягає.
 тепер 173 поправка, народний депутат Сотник. була врахована суті, пані Сотник просить слово ній. ласка, пані Олена, 173-я.
  
 
 СОТНИК О.С.
 можливість, пані головуюча.
 Сотник Олена, фракція "Самопоміч". поправка стосувалася фактично системи надання соціальних послуг, депутатом Семенухою хотіли чітко визначити розуміння, що, по-перше, сектори, складаються державного, комунального приватного. розподілити державні комунальні відповідні базові заклади, було чітке розуміння цієї структури. Комітет вирішив сформулювати трошки по-іншому.
 Якщо можна, просто попросила  представника  комітету прокоментувати, саме чому ви  вирішили іншому форматі формулювати. фактично сьогоднішній день  система, вашим формулюванням, вона  трошки відрізняється пропозиції, запропонували  з  депутатом Семенухою. неLнаполягаю голосуванні, хочу зрозуміти логіку комітету.
 Дякую.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 вважаємо, вашу  правку було  враховано по  суті статті 13, якій передбачено, надавачі соцпослуг належать державного, комунального недержавних секторів. далі все, даємо право Мінсоцполітики вже  підзаконними актами  регулювати всю цю систему.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вас, пані Олено, вас задовольнило роз'яснення представника комітету? Fifty-fifty. дякуємо обмін думками відносно 173 статті… тобто 173 поправки.
 Наступна поправка… пані Олена неLнаполягає голосуванні.
 175 поправка - пані Іонової Ірини Геращенко поправка. Власне, цій  поправці пропонуємо дуже чітко  викласти систему надання соціальних послуг, складається таких суб'єктів. погляд,  має бути викладена такому формулюванні: "Отримувачі соціальних послуг, надавачі соціальних послуг уповноважені органи сфері надання соціальних послуг". жаль, комітет  неLпідтримав цю поправку, просимо роз'яснення.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Дякую, пані Ірино. Над цим законопроектом працювали півтора роки. Були залучені громадські організації, наполягали, системи надання соцпослуг були включені об'єднання отримувачів надавачів соцпослуг. Ну, пішли підтримку громадських організацій.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення вам, колего.
 все-таки прошу залу визначитися 175 поправці. Прошу визначитись, пані Іоновою наполягаємо нашому формулюванні.
  
 
 За-42
 Поправка відхиляється.
 192 поправка, народний депутат Сотник Семенуха. 192 поправка. ласка, мікрофон.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дуже дякую.
 Олена Сотник, фракція "Самопоміч". 192 поправка стосується зміни назви самої статті 13. Те, пропонується, "уповноважені органи системи надання  соціальних послуг", ну фактично. пропонували таки, чітко було визначено "повноваження центральних органів виконавчої влади", фактично забезпечить формування державної політики якраз сфері соціальних послуг, своєю суттю стаття саме відповідає, точніше, неLвідповідає, формулює повноваження саме цих органів.
 Ну, чесно кажучи, неLзнаю причин, яких комітет переформулював саме вигляді, якому зараз маємо таблиці, прошу поставити голосування, знову зміст відповідає саме нашій назві, запропонували.
 Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 будете коментувати комітету? Ні.
 Прошу, народний депутат наполягає голосуванні. Поправка номер 192, Прошу визначатися.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - номер 196.  Не наполягає народний депутат.
 Поправка 197. Народний депутат  неLнаполягає.
 Поправка номер 198. Не наполягає.
 Були наполягання на  212-й, так? Народний депутат Продан, прошу, поправка номер 212.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 Оксана Іванівна, колеги! першу чергу хочу подякувати членам комітету врахування тих правок моїх, були враховані. одне.
 друге. Асоціації міст України прошу поставити підтвердження 212 поправку, встановлює вимоги кількості соціальних працівників органах місцевого самоврядування. Причому вимога встановлюється, ну, 10 тисяч – один відсоток, тисячі працівників... мешканців населених пунктів – інший відсоток. норма, є цій 212 поправці, збільшує витрати органів місцевого самоврядування 1,5 мільярда гривень, при цьому неLйде ніякої кваліфікації, градації залежності того, наскільки густо населений інший населений пункт розміщений.
 прошу неLпідтримувати цю поправку поставити її підтвердження. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 буде коментар комітету? Прошу, ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Так. були дискусії комітеті представником Асоціації міст України. відстоював позицію асоціації. Вважали, що... ну, його позиція була тому, додаткове навантаження бюджет.
 підтримали позицію Мінсоцполітики, полягає тому, більше людей були, мали можливість скористатися соціальними послугами. раз. По-друге, запуску процесу децентралізації передачі бюджетних повноважень додаткових надходжень місцевих бюджетів неLвелика сума місцевого самоврядування того, неLробили те, повинні робити: піклуватися соціально вразливими верствами населення. підтримали позицію Міністерства соціальної політики.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Наполягає народний депутат голосуванні. Прошу поправка номер 212 – підтвердження. Прошу народних депутатів визначатися.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйнято.
 Наступна - поправка номер 223. Не наполягає народний депутат.
 Наступна - поправка номер 233. Народний депутат... Семенуха, Сотник, наполягаєте? Ні. Добре.
 234. Ні.
 236. Народний депутат Помазанов неLнаполягає?
 Так, наступна наша поправка - номер 246. Прошу, народний депутат Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, наполягаю, рівні закону була закріплена мінімальна гарантія надавачів соцпослуг - фізичних осіб, передбачає компенсаційні виплати неLменше прожитковий мінімум працездатних осіб без прив'язки доходу сім'ї.
 зараз провели переговори Міністерством соціальної політики мене запевнили, наша пропозиція буде врахована захистимо людей, будуть надавати послуги, будуть отримувати компенсацію.
 хочу сказати, була проведена велика робота при підготовці цього законопроекту, наша головна мета – неLпогіршити умови послуги, зараз надаються соціальній сфері. нас часто, починають реформувати, нас більше ламають, чим делают краще, законопроект треба дуже досконало доопрацювати.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, роз'яснення представника комітету.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Дякую.
 своєму виступі зазначив, голосування попрацюємо, того, були враховані техніко-юридичні правки, знаю, було проведено перемовини Мінсоцполітики, погодились вашу редакцію даної правки, комітет вирішив пристати позицію Мінсоцполітики.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу визначитися 246 поправці пані Королевської.
  
 
 За-30
 Поправка відхиляється.
 Колеги, прошу повернутись 198 поправки. перепрошую, неLпомітили, поправка наша пані Марією Іоновою, і  цією поправкою пропонуємо вилучити шостий абзац частини першої статті 13. мова йде затвердження державних стандартів соціальних послуг. жаль, комітет неLпідтримав цю позицію. Просимо роз'яснення.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Да, так, 198 правка, її відхилии, суттєве повноваження, передбачено сьогодні, збереже... буде збережено законопроекті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Тобто неLбудемо наполягати голосуванні, залишаєте цю новелу іншій статті закону.
  
 БУРБАК М.Ю. Закону, так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Нас задовольняє ваше роз'яснення.
 рухаємося далі, колеги. Зараз знаходимося 246 поправці, вже пані Королевська представила, йдемо далі.
 249-а, Довбенко. Не наполягає.
 260 поправка. Теж неLнаполягають.
 263-я. Не наполягають.
 264 поправка – Сотник Семенуха, була врахована суті. колеги, неLнаполягаєте? Ні.
 269 поправка, Семенуха Сотник. була врахована суті. Зараз повернуся, пані Наталія, вас. 269-а, Семенуха Сотник, була врахована частково, автори наполягають її врахуванні.
 ласка, пан Семенуха, вам  слово.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". Справді комітет врахував низку наших пропозицій щодо удосконалення роботи реєстру соціальних послуг. Водночас неLбуло враховано низку важливих положень стосовно ведення цього реєстру, мали меті гарантувати уникнення створення чергового недієздатного реєстру. саме, наполягали наполягаємо, повному обсязі врахували правку, зокрема, містять: перше - вимоги програмного забезпечення відповідали державним стандартам. забезпечить сумісність реєстру іншими інформаційними системами мережами. Ведення реєстру має відбуватися винятково українською мовою. третє: необхідно є також, була пряма вказівка те, реєстр є об'єктом права державної власності, неLповторювалася історія багатьма іншими реєстрами, працюють Україні.
 Окрім того, тексті неLпрописана процедура включення реєстру надавачів соціальних послуг, якій наполягаємо своєю правкою. порядок подання документів, строки їх розгляду, перелік підстав відмови далі. дозволить уникнути зловживань сфері внесення надавачів такого створеного реєстру.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Просимо роз'яснення пана Максима.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Дякую.
 вважаємо підтримуємо Мінсоцполітики, порядок ведення реєстру, його наповнення, визначений статтею 15. інші додаткові ваші пропозиції можуть бути враховані підзаконних актах, буде розробляти Мінсоцполітики впровадження цього законопроекту життя.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 хочу звернутися пана Семенухи. задовольнили вас роз'яснення представника комітету ставите голосування? Голосуємо, так?
 Прошу, ласка, колеги, визначитись 269 поправці. Прошу визначитись. Автори наполягають, врахували її повному обсязі їх варіанті.
  
 
 За-40
 Поправка залишається варіанті, якому її частково прийняв комітет.
 ласка, увімкніть мікрофон пані Королевській. Пані Королевська, вас мікрофоном якісь є проблеми, вас неLдуже добре чуємо, тому, можливо, трішечки ближче нього. поправку наполягали поставити?
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Правка 265, врахована…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте, 265-а?
  
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.  Так, 265-а. Врахована  частково.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.    Дякую.
  
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю. неLнаполягаю її голосуванні. хочу зауважити, що, жаль, вами розуміємо, практика, буде дуже складна – впровадження інституту соціальних послуг. нас дуже важливо передбачити законопроекті запобіжники, неLбуло ніяких маніпуляцій при наданні цих послуг. пропонували, послуги надавались, було прописано законопроекті неухильне дотримання умов договору надання соціальних послуг.
 хочу звернутися голови комітету - доповідача, при голосуванні законопроект раз повернулися ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 246-ї? ваша поправка теж. Тобто хочете, неї повернулися, будемо підсумовувати? Хорошо.
 ласка, прошу голову... представника, заступника голови комітету пана Максима Бурбака зараз прокоментувати 265 поправку, просить народний Королевська, неLзадовольняє позиція комітету часткового врахування її новели. Прошу вас.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Дякую.
 раз можу сказати, під час свого виступу сказав, звернулися нашого комітету Головного юридичного управління, голосування підготували техніко-юридичні правки. ваша пропозиція 246-й буде врахована, Мінсоцполітики погоджується нею.
 Щодо редакції цієї правки, 265-ї, вважаю, надавачі соцпослуг обов'язки надавачів, визначенні  часиною восьмою статті 13. розуміємо, що, ну, можуть надавачі соцпослуг неLдотримуватися вимог чинного законодавства, своїй роботі  повинні цього дотримуватися, кожен громадянин України повинен дотримуватися вимог чинного законодавства. вважали, неLпотрібно обтяжувати  цими дефініціями даний законопроект, цю  правку вашу було відхилено.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 Колеги, хочу нагадати, пані Королевська неLнаполягає голосуванні 265 поправці, просто вимагала заступника голови комітету профільного почути позицію комітету щодо рішення... щодо цієї поправки.
 Наступна поправка - 270, була відхилена, народного депутата Дроздика. розумію, неLнаполягає тому, її голосували залі.
 271-а поправка. Народний депутат Помазанов. була врахована суті. розумію, ні, неLнаполягаєте позицію комітету почути неLнаполягаєте також.
 Народний депутат Помазанов час наполягає тому, його поправка 284, була відхилена комітетом, була заслухана нашій сесійній залі. ласка, пане Помазанов.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт". знаєте, при всій повазі нашого керівника фракції, є доповідачем цьому питанню, ну, доволі неякісно підготовлена таблиця другого читання. дуже важко розібратися взагалі якої статті правка є.
 Але, менше тим, хочу наголосити, 284 правка стосується того, роботи реєстрами саме надавачів цих послуг. мені неLзрозуміло наразі таблиці, же, яким чином таки, зважаючи те, моя правка була відхилена, яким чином вирішено питання формування реєстру надавачів цих соціальних послуг взагалі можна подивитися? кінця неLзрозуміло. голосуванні неLнаполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. суті, прозвучало дві заяви зараз нашого шановного народного депутата. Перша стосується безпосередньо його поправки, звертається доповідача запитанням, можна подивитися перелік цих послуг, якій із статей новел закону, розглядаємо. друге було зауваження щодо таблиці. розумію, скоріше неLдоповідача, секретаріату комітету, Верховної Ради. доповідачу прийдеться відповідати запитання. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Почну другого, другої пропозиції, навіть зауваження. Проведемо ретельну роботу секретаріаті нашого комітету. нашого засідання буде засідання нашого комітету, буде розглянуто звіт роботу комітету 2018 рік. зауваження. наступній роботі будемо його усувати.
 Щодо відхилення вашої правки. Вважалося, правкою пропонується неLдотримуватись вимог закону використання конфіденційної інформації. вважаємо, при наданні соцпослуг формуванні реєстру потрібно дотримуватись вимог Закону використання конфіденційної інформації, питання щодо конфіденційності інформації, передбачені Законом вільний доступ інформації. можете прочитати вимоги формування реєстрів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Хочу нагадати колегам глядачам нашим, пан Помазанов неLнаполягає голосуванні його поправку, просто поставив запитання доповідачу відносно того, саме законопроекті, зараз приймаємо, можна буде побачити перелік соціальних послуг, почули ретельне роз'яснення представника комітету.
 Наступна поправка 299, народних депутатів Іонової Геращенко. думаю, підтримаємо зауваження нашого колеги Помазанова, наша поправка є технічна, неLстосується змісту законопроекту. здається, наші пропозиції є більш кваліфіковано грамотні щодо визначення дефініцій законопроекту, є "розділ" є "глава". пропонували все-таки користуватися термінологією "глава", неL"розділ". комітет відхилив цю поправку. хотіли почути роз'яснення доповідача. Голосувати неLнаполягаємо, ваша логіка все-таки поділу глави розділи цього законопроекту.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 вважаємо представлена пропозиція нашого секретаріату Мінсоцполітики, Головного юридичного управління, термін "глави" більше підходить кодексів, неLзаконопроекту закону. вважаємо, цю правку треба відхилити загалом всьому законопроекту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення. Можливо, маєте рацію, теж будемо враховувати при підготовці наших законів поправок, колего.
 тепер 299 поправка народного депутата Королевської. прошу увімкнути їй мікрофон.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, головна мета – неLзробити гірше, ніж зараз. наше завдання – вдосконалювати таким чином законопроект, люди отримували більш якісні кваліфіковані послуги. вважаю, класифікація соціальних послуг повинна бути більш детально прописана, тоді, детально формуємо класифікацію, чітко формуємо завдання. Дійсно, уряд вже потім затвердить остаточний перелік послуг, будуть надаватися. самому законопроекті повинні чітко напрямок зазначити. нас діючій редакції чітко сформовані назви: надання послуг психологічних, соціально-педагогічних інших. пропонували самий перелік внести вже нову редакцію.
 Дякую. Не наполягаємо голосуванні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу роз'яснення представника комітету.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Так, дійсно, законі немає чіткого переліку соцпослуг, пропонували вашій правці. вважаємо, законопроект повинен надавати лише спрямування послуг, надаються, поділу їх прості, комплексні, допоміжні, надаються постійно, тимчасово, екстрено тощо. перелік, чіткий перелік соцпослуг, визначений класифікаторів соцпослуг, затверджується Мінсоцполітики, зміст соцпослуги визначений її стандарті, того оперативно реагувати різні стан, того, могли вводити нові види соціальних послуг. Гадаю, повинно бути право Мінсоцполітики, може більш оперативно вносити зміни класифікатор.
 знаєте, законопроект готували півтора роки. Наприклад, треба впровадити новий вид соціальної послуги, вами будемо проходити півтора роки, люди будуть чекати. Гадаю, уряду буде можливість більш оперативно реагувати виклики, можуть трапитись.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо, колего, роз'яснення.
 Нагадую всім нашим депутатам глядачам, слухачам, пані Королевська неLнаполягала голосуванні її поправки 299, відхиленої комітетом, потребувала більш ретельного роз'яснення позиції комітету.
 309 поправка, народного депутата Семенухи Сотник, була відхилена комітетом. народний депутат Семенуха наполягає все-таки тому, заслухали їх поправку. Просимо вас, колего.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, правка спрямована забезпечення гарантій уникнення порушень при наданні соціальної допомоги.
 тексті проекту закону передбачено кваліфікацію соціальних послуг залежно їх способу надання на: базові, комплексні, комплексні спеціалізовані допоміжні. При цьому автори тексту закону пропонують дати невичерпний орієнтовний перелік послуг, входять таку класифікацію.
 точку зору, неLвідповідає вимогам правової визначеності створює ризики виникнення проблеми із правозастосуванням, підставою ненадання певної  соціальної послуги може стати якраз її відсутність такому орієнтовному переліку. Не можна допустити невизначеності будь-якої двозначності законодавчому рівні. обов'язково може перерости зловживання інші порушення під час фактичного надання такої соціальної послуги. просимо врахувати правку.
  Дякую. Прошу підтримати.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, роз'яснення Максима Бурбака щодо 309 поправки.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 вашій правці пропонується вилучити перелік соцпослуг, відносяться комплексних. вважаємо, перелік треба залишити невичерпним. залишаємо лише поняття "комплексні послуги" того, щоб, якщо будуть впроваджені види нових комплексних послуг, через класифікатор уряд міг оперативніше реагувати впроваджувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу визначатися 309 поправці.
  
 
 За-47
 Поправка відхиляється.
 310 поправка. Пані Королевська? Не наполягаєте.
 311-а, народний депутат Семенуха. Наполягає. Теж неLнаполягає? Добре.
 312-а, народний депутат Семенуха. Не наполягаєте? Добре.
 316-а, Олена Сотник. Пані Сотник, 316 поправка? Не наполягаєте.
 317-а, народний депутат Семенуха Сотник Олена. поправка двох народних депутатів. була відхилена комітетом. зараз, ласка, слова запрошується народний депутат Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, правка само стосується переліку соціальних послуг. Змушений неLпогодитися доповідачем колегою Бурбаком. Якраз правка 317 покликана запобігти необґрунтованому скороченню переліку соціальних послуг, можуть надаватися. Чинну редакцію було доповнено переліком базових соціальних послуг. своєю правкою пропонували рівні закону, підкреслюю, закону, визначити перелік неLлише базових, усіх наявних соціальних послуг. неLдозволить скорочувати фактично соціальні послуги рівня переліку самих базових. Окрім того, пропонуємо надати якраз повноваження Міністерству соціальної політики доповнювати перелік соціальних послуг своїми рішеннями. дасть можливість розширювати перелік разі необхідності, цього неLпотрібно вносити чергові зміни існуюче законодавство, достатньо буде рішення, власне, самого Міністерства соціальної політики. Прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу роз'яснення 317 поправці комітету, її, нагадую, відхилив.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Так, комітет прийняв рішення відхилити, вважаємо, є базовий законопроект, його неLпотрібно обтяжувати деталями, формували класифікації соцпослуг залежно спрямування: спрямовані соцпідтримку, профілактику, соціальне обслуговування, типами –  прості комплексні тощо, місця надання, строку. Тобто зміст послуг визначений її стандарті.  Перелік соцпослуг зазначений класифікаторі соцпослуг, затверджується Мінсоцполітики. зможуть оперативніше реагувати виклики, якщо потрібно буде вводити нові соцпослуги. Чому ми  маємо обмежувати чинному законодавстві? зміни дуже довго треба буде вносити. гадаю, колись будете працювати уряді будете формувати майбутня коаліція, будете ставити своїх працівників Мінсоцполітики, чому неLделегувати їм право формувати класифікатор?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися 317 поправці, колеги.
  
 
 За-43
 Поправка відхиляється.
 Наступна поправка – 325, само народного депутата Сотник Семенухи. прошу увімкнути мікрофон народному депутату Сотник Олені. ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пані головуюча.
 Сотник Олена, фракція "Самопоміч". Дана поправка, стосується державних стандартів соціальних послуг, стаття 17.
 частині третій фактично знову зіштовхнулися тим, комітет, пішов принципу мінімального позитивізму, тобто  мінімально визначаючи органів виконавчої влади якісь межі, рамках яких мають діяти. досвіду роботи знову державних органів виконавчої влади розуміємо, що,  чим чіткіше законодавець визначить межі, вони, наприклад, мають визначити стандарти соціальних послуг, тим краще спрацюють.
 що, превеликий жаль, очікувати ініціативи державних  органів влади поки неLдоводиться. Саме запропонували розширити третю частину доповнити її безпосередньо переліком тих сфер, мають бути визначені державні стандарти соціальних послуг.
 Дякую. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу роз'яснення заступника голови комітету профільного 325 поправці.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Позиція комітету полягала тому, неLповинні звужувати  можливості Мінсоцполітики оперативного реагування  нові виклики. Тому, законопроекті вкажемо чіткий перелік, то… люди будуть  звертатися, мене багато виборців звертається, потім відповідними зверненнями-запитами звертаюся Мінсоцполітики, питання врегульовуємо, спірні питання, можемо вносити нові види послуг класифікатор.
 вважаю, всі  послуги, надаються відповідають державним стандартам, і  повинні надаватися відповідно до  їх стандартів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися 325 поправці, народних депутатів Сотник Семенухи, яку  комітет відхилив. почули тільки позицію авторів. Прошу.
  
 
 За-45
 45 поправку цю народних депутатів. Поправка відхиляється. 
 Наступна поправка  - 329, народних депутатів…
 328 врахована суті. Сотник, Семенуха наполягаєте на...? Ні.
 329 поправка, народних депутатів МаріїІонової Ірини Геращенко. пропонуємо цією поправкою, яка, жаль, була відхилена комітетом, зафіксувати те, державні стандарти соціальних послуг мають затверджуватися законом України. думку, формулювання, закладене законі, підсилить гарантії, першу чергу, користувачів соціальних послуг відносно того, мають  бути відповідної якості, неLформальні, само підвищить відповідальність, змусить більш відповідально ставитися надання соціальних послуг відповідного стандарту надавачів відповідних структур. жаль, комітет неLприйняв цю поправку. Прошу роз'яснення.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Ну, профільний комітет, якому більшість становлять представники коаліції, представлена позиція Мінсоцполітики. вважаємо, держстандарт соцпослуг повинен затверджуватися Мінсоцполітики, їм надає можливість люфту можливість оперативнішого реагування зміни, можуть відбуватися сфері надання соціальних послуг їх стандартів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  час вважаємо, зараз дуже багато виникає саме питань недосконалості тих послуг, надаються державою, стандарти цих послуг мають бути більш високими. просимо проголосувати цю поправку.
 колеги, поки неLголосуємо, заступник голови комітету хоче відреагувати репліку головуючої. ласка, пане Максиме.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 йдемо шляху децентралізації передачі прав повноважень органи місцевого самоврядування, створення об'єднаних територіальних громад, бюджетна децентралізація. Фракція "Народний фронт" завжди підтримує. вважаємо, стандарти надання послуг відповідальність організацій, надають послуги, перспективі повинні бути органи місцевого самоврядування, повинні самі місцях мати можливість коригувати. чому неLчерез співпрацю Мінсоцполітики можуть відповідно різних територіальних особливостей вводити якісь зміни щодо стандартів?
 вважаю, обмеження прав можливості Мінсоцполітики через чітке… прив'язку законі – просто буде негативно впливати можливість покращання змін наданні послуг.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо висловлену позицію.
 час, автори цієї поправки боремося підняття стандартів. просимо залу підтримати поправку. Просимо голосувати якість наданих послуг і...
  
 
 За-43
 Дякуємо. 43 - "за", поправка відхиляється.
 сподіваюся, неLвплине якість наданих послуг, будуть визначатися стандарти органами місцевого самоврядування співпраці Міністерством соцполітики, закону, якщо його проголосуємо.
 372 поправка, народного депутата Помазанова. ласка, мікрофон увімкніть йому.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт". знаєте, хотів спочатку 349 правці, була врахована частково, написано. Але, жаль, знову таки, звертаюсь секретаріату, мабуть, вже комітету, розумію, доповідач тут, можливо, чого, була врахована суті, написано "врахована частково". дуже багато часу витрачено комітетом секретаріатом комітету те, розписати, було враховано, ні, насправді фактично була врахована суті.
 неLнаполягаю її голосуванні, власне, наступній також. просив комітет, більш ретельніше готували таблиці другого читання, було більш зрозуміло, чому депутатам фактично зупинятися, підтримувати, неLпідтримувати далі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую.
 прошу зараз роз'яснення заступника голови комітету 349 поправці, потім повернемося 372-ї. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Дякую, колего, ваше зауваження.
 раз хочу наголосити тому, 3-й годині нас буде засідання профільного комітету, якому розглянемо звіт роботою комітету 2018 року ваші зауваження будуть озвучені цьому засіданні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Бачите, чудово, можемо під час обговорення поправок відшліфувати майбутнє покращення роботи комітетів їх секретаріатів. позитивний момент нашого обговорення.
 наступна поправка – 372, народного депутата Помазанова. ласка, мікрофон йому.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт". стосується 372 поправки, вже вияснили, принципі, стосувалася вилучення конкретних слів "місцеві державні адміністрації, органи" далі, пан доповідач, пан Максим Бурбак вже, власне, доповідав те, норми було враховано інших статтях, інших правках. неLнаполягаю голосуванні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаємо роз'ясненні заступника голови комітету. Просимо, ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колего, раз можу зазначити, представники фракції "Народний фронт" активно долучилися доопрацювання законопроекту другого читання.  бачимо активну позицію фракції "Народний фронт", те, розумінням ставитесь позиції комітету, є колегіальним.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення щодо роботи комітету, дійсно є колегіальним органом.
 Не наполягає пан Помазанов голосуванні 372 поправки.
 Наступна поправка - 380, була відхилена, народного депутата Семенухи Сотник. авторів цієї поправки візьме слово? 380-а, так. стосується 24 статті. Не наполягаєте. думку авторів, поправка носить технічний характер неLвпливає зміст законопроекту, неLнаполягають.
 Поправка 400, народний депутат Помазанов. ласка, слово.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт". правка має технічний характер суті, тому, принципі, неLмає сенсу її довго розглядати. думаю, норми, зараз викладені кінцевій редакції, комітетській, думаю, є більш прийнятними.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ваші роз'яснення.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колего фракції "Народний фронт", можу сказати, обов'язки надавачів визначені частиною восьмою статті 13 даного законопроекту. Тобто передбачено.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже роз'яснення.
 колеги, нагадую, народний депутат Помазанов, є автором поправки номер 400, неLнаполягає голосуванні, хотів почути роз'яснення представника комітету, дуже дякуємо пану Максиму, який, завжди, дуже фахово роз'яснив колегіальне рішення профільного комітету.
 Наступна поправка – 414. знову-таки стосується , неLнаполягаємо її голосуванні, навіть роз'ясненні, раз наголошу, стосувалася технічних моментів розділу глави законопроекту, розглядаємо. вже мали відповідне роз'яснення пана Бурбака, сказав, консультувався комітет цього приводу науково-експертним управлінням відносно того, правильно має бути сформульовано кодекси закони.
 Помазанов, 428 поправка. ласка, колего, слово.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт". якраз треба трохи детальніше розібратися, оскільки 428 правка говорить те, замінили частині третій слова "здійснюється шляхом оголошення місцевими державними адміністраціями органами МС конкурсу надання соціальних послуг рахунок бюджетних…" слова "щодо надання соціальних послуг рахунок бюджетних коштів конкурсній основі місцевими державними адміністраціями". Тобто, власне, в  даному випадку якраз говоримо, саме рахунок бюджетних коштів якими конкретними органами. мені неLзрозуміло, чому комітет наразі неLврахував мою поправку. прошу її врахувати прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Просимо роз'яснення Максима Бурбака відносно цієї важливої достатньо поправки, чому комітет прийняв рішення.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Чесно кажучи, пристали позицію Мінсоцполітики тим, є технічна правка, врахована даному законопроекті.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, почули роз'яснення представника комітету, стверджує, позиції, стосуються соціальних послуг рахунок бюджетних коштів, здійснюються конкурсній основі. 
 Саме цього стосується поправка 428 народного депутата Помазанова. Комітет стверджує, норма щодо рішень проведення конкурсу надання соціальних послуг рахунок бюджетних коштів, викладена інших статтях відповідного закону. автор Помазанов наполягає, вами колега, проголосували саме його варіант поправки. Прошу визначатися.
  
 
 За-43
 Дякуємо, колеги, поправка відхиляється. буде звучати варіанті комітету.
 наступна - 430 поправка, само наших шановних колег "Самопомочі" пана Семенухи пані Сотник, дуже активно долучилися доопрацювання законопроекту другого читання. пані Сотник хоче представити цю поправку 430.
 ласка, пані Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пані головуюча.
 Олена Сотник, фракція "Самопоміч". таку високу оцінку. І, речі, комітету, вперше кількість наших поправок врахована. співпрацю.
 дана конкретна поправка неLврахована. 430 поправка стосується якраз розподілу бюджетних коштів безпосередньо соціальні послуги. даному випадку пропонували розширити визначення неLтільки "за рахунок бюджетних коштів", "за рахунок коштів місцевого бюджету". вами цілком розуміємо, дуже часто, враховуючи бюджетний процес, частина цих соціальних послуг буде неLтільки рахунок державного бюджету покриватися, рахунок місцевих бюджетів. було правильно одразу уточнювати. Я, чесно кажучи, неLзнаю, чому комітет відхилив дану поправку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу роз'яснити позицію комітету відносно 430 поправки. Тим більше, що, дійсно, правильно зазначила пані Сотник Семенуха, більшість їх поправок комітет прийняв, враховуючи їх високий професійний рівень вдосконалення законопроекту, над яким працюємо.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Пані Олено, ваше зауваження під час першої частини вашого виступу стосовно кількості ваших правок, подано законопроекту. наголосив, нас колегіальний орган, комітет, того, були більше враховані, сих пір чекаємо пропозиції фракцій "Самопоміч" члена  комітету. один ваших однопартійців, склав свої повноваження, цю квоту неLзаповнили. Перепрошую, чекаємо представника "Самопомочі" комітеті. А, по-друге, вважаємо, є бюджетні кошти, державні, місцеві бюджети –  просто бюджетні. соціальні послуги повинні надавати рахунок бюджетів. Раз.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу визначатися 430 поправці наших шановних колег  Сотник Семенухи. ласка, прошу визначатися.
  
 
 За-38
 Поправка відхиляється.
 Колеги, думаю, встигнемо десь 10-12 відхилених поправок розглянути, перенесемо потім вже залишок тих поправок завтра, нас залишаться.  зможемо вийти голосування результативне цьому важливому законопроекту, правильно зазначив заступник голови комітету, над яким працювали більше ніж півтора роки. дуже прошу зараз, попрацювали над поправками закінчення сесійного засідання.
 наступна поправка – 435-а, народного депутата Помазанова. ласка.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт". Це, однієї сторони, технічна правка, номер 435, а, іншої сторони, може зіграти велику роль. Оскільки законопроекті зазначаємо те, надавачами соціальних послуг можуть бути державні, недержавні особи, тобто приватного, державного сектору, таки, наголосив Максим Бурбак те, соціальні послуги повинні фінансуватися держави, останній редакції, комітетській, написано, забезпечення надання соціальних послуг через механізм соціального замовлення здійснюється шляхом компенсації надавачам вартості послуг. пропоную дописати: "надавачам вартості послуг приватного сектору". Тобто розуміємо, якщо надавач послуг держава державний орган, йому принципі компенсація ніяка неLпотрібна. якщо є із приватного сектору надавач цих послуг, саме йому необхідно надавати цю компенсацію.
 думаю, правка має сенс, має право життя. думаю, треба проголосувати, підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Просимо роз'яснення щодо позиції комітету відносної цієї поправки, стосується надавачів приватних структур, надавачів соціальних послуг, ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Так, цим законопроектом вводиться можливість надавати послуги приватному сектору. вважаємо, надання соціальних послуг через саме соцзамовлення може здійснюватись тільки державними комунальними надавачами, тобто рахунок державного місцевого бюджетів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Отже, позиція комітету суті – вилучення приватних надавачів соціальних послуг процесу цього.
 прошу зараз визначитися поправці 435-й. Так-так, тільки процедурі соцзамовлення, звичайно, звичайно, ну звичайно. пояснили дуже детально, ретельно компетентно, пане Бурбак. прошу голосувати поправці 435.
  
 
 За-42
 Бачите, комітет… якраз зала підтримує комітет цьому питанні, мова йде… Обов'язково… Зараз блок поправок йде народних депутатів Сотник Семенухи. враження, поправки, були початку законопроекту, комітет підтримав більш активно. пішли трошечки відхилені поправки нас.
 440 поправка народних депутатів Сотник Семенухи. Мікрофон пану Семенусі, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". Якраз продовження дискусії. Колеги, немає жодних бюджетних коштів, є кошти платників податків. базове відношення цих коштів. саме платникам податків треба надати можливість громадського контролю наданням таких соціальних послуг.
 Даною правкою пропонуємо створити громадські ради надання соціальних послуг консультативно-дорадчих органів приМінсоцполітики, відповідних місцевих державних адміністраціях, органах місцевого самоврядування. Серед ключових завдань таких створених рад мали участь процесі нормопроектування сфері надання соціальних послуг, участь оцінці якості надання таких соціальних послуг, громадський контроль цільовими витратами інше. Дана правка покликана зробити процес надання соціальних послуг відкритим прозорим громадськості, це, повторюся, кошти платників податків, саме мають мати право всілякого контролю.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Просимо раз повернутись логіки комітету прокоментувати поправку 440, була відхилена комітетом, знову-таки стосується коштів, бюджетних коштів, які, дійсно, є коштами платників податків.
 ласка, пане Максиме.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Поділяю вашу позицію стосовно контролю використанням коштів платників податків, наповнюють державний місцевий бюджет. того, вами провели разом реформу децентралізації влади бюджетній децентралізації, знаєте, більшість вже грошей витрачається місцевими бюджетами, поділяю вашу позицію, треба ретельніше контролювати органи місцевого самоврядування, витрачають місцеві бюджети. можу сказати, статтею 11 передбачено, порядок здійснення контролю додержанням вимог цього закону буде затверджений Кабміном, тобто Кабмін при імплементації цього закону буде впроваджувати підзаконні акти, яким буде надана можливість, якщо буде… наприклад, Асоціація міст підтримає, треба буде створювати громадські ради. Якщо органи місцевого самоврядування готові запровадження функції більш ретельнішого громадського контролю своїми діями, буду лише вітати. думаю, Мінсоцполітики погодить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 хочу наголосити, нас присутній заступник міністра соціальної політики. позитивний надзвичайно факт. вітали, під час розгляду всіх законопроектів представники профільних міністерств слухали дискусію депутатів, враховували потім при розробці підзаконних актів. є повна компетенція функції Кабінету Міністрів України. тепер голосуємо 440 поправці наших колег Семенухи Сотник.
  
 
 За-38
 нас є поправки шановних колег Семенухи Сотник. колего… колега пані Сотник презентує поправку 448.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пані головуюча.
 Олена Сотник, фракція "Самопоміч". 448 поправка, носить технічний характер, час стосується визначення. цій статті пропонується, соціальні послуги мають надаватися, виходячи найкращих практик. уточнюємо, неLтільки практики, є Україні сьогоднішній день, європейські практики. Нагадаю, Україна є держава, обрала вектор європейської інтеграції, відповідно пропонуємо закріпити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу роз'яснення 448 поправці.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Хочу сказати, даний законопроект, розроблявся нашому комітеті понад півтора роки, складається, сталося, переважно представників коаліції, підтвердили, кращі практики кращий досвід, правильний, буде європейським вітчизняним, лютому місяці вами приймемо зміни Конституцію, буде передбачено, Україна впевнено крокує членства ЄС НАТО. переконані, представники коаліції, фракції "Народний фронт", Україна буде членом Євросоюзу, досвід буде європейським.
 вважаю, заздалегідь неLтреба обтяжувати даний законопроект різними дефініціями. будемо членами Європи, досвід буде європейський.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу визначатися 448 поправці, колеги. Прошу визначатися.
  
 
 За-41
 Поправка відхиляється.
 Наступна - само поправка шановних колег Сотник Семенухи.
 ласка, пані Сотник, 454-а. потім повернусь вас, пані Наталя.
 перепрошую, 454-а… Не наполягайте. ласка, увімкніть мікрофон пані Наталії Королевській.
 447 поправка… поправка?
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 442 поправка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Друга, друга.  ласка, пані Королевська.
  
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю. колеги, вдячна, комітет врахував частково цю поправку. хочу зробити пропозицію, остаточної редакції доопрацювали.
 Залучаються тільки професійні об'єднання працівників системи надання соціальних послуг. пропонуємо, залучати громадські організації, функціонують сфері соціального захисту населення. Тобто більш широке незаангажоване коло осіб. професійне об'єднання соціальної сфери – дуже специфічна річ. будемо мати можливість залучати широке коло громадських організацій, моніторингу надання соцпослуг, оцінки їх якості, будемо здійснювати дійсно громадський контроль якістю надання цих послуг. зараз неLнаполягаю, прошу міністерство 442 поправку доопрацювати остаточного голосування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Пані Наталя, неLнадали слово, ваша поправка була частково врахована, неLпомітила вас піднятої руки, хотіли висловити вашу позицію повному змісту вашої поправки.
 Пані Королевська неLнаполягає голосуванні 442 поправки, звертається даному випадку представників міністерства, підзаконних актах врахували позиції. даному випадку комітет хотів висловити свою позицію.
 ласка, пане Максиме.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Комітет вважає, можемо залучати і… Громадськість вже залучено громадського контролю наданням якістю надання соціальних послуг, органи місцевого самоврядування, яких є, формуються через депутатів  місцевих органів, обрані громад, через виконкоми формують органи соціального захисту. якщо залучати вже громадськість контролю наданням послуг, можна залучати громадськість надання послуг. є бажаючі контролювати надання, нема бажаючих їх надавати. пристали пропозицію Мінсоцполітики. якщо почують вашу пропозицію, готові доопрацювати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 знову наголошую, пані Королевська неLнаполягає голосуванні.
 колеги, нас залишається буквально часу кілька поправок. Підряд нас ідуть 458-а, 459-а 463-я поправки народних депутатів Сотник Семенухи. Зараз будемо черзі пані Сотник давати слово, пан Максим буде давати позицію комітету.
 ласка, перша - 458 поправка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Пані головуюча, просила просто, враховуючи, 458-а, 459-а 463-я поправки поєднані одним питанням, якщо можна, мені дати одразу 2 хвилини, висловлю позицію більш детально, питання були принциповими "Самопомочі" під час першого читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу надати хвилини зараз озвучення цього блоку поправок: 458-ї, 459-ї 463-ї. Потім почуємо позицію заступника голови комітету черзі будемо голосувати.
 ласка, 3 хвилини.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дуже дякую.
 По-перше, хотіла зазначити, я, одного боку, погоджуюся позицією комітету те, нібито безневинне визначення "бюджетні кошти" законодавстві мало нас задовольнити. фракція "Самопоміч" під час першого читання, під час голосування першому читанні, наполягала тому, неLможе тягар фінансування соціальних послуг повністю лягти виключно місцеві бюджети. нас було принциповим питанням, чітко розділимо будемо розуміти, є соціальні послуги, фінансуються різних рівнях, числі державного бюджету. Тобто будуть державні кошти, кошти місцевих бюджетів. думаю, насправді загальний підхід, сьогоднішній день маємо законі другого читання, те, виключно бюджетні кошти, результаті призведе того, матимемо конфлікт, конфлікт між місцевими органами влади державними органами влади, розподіл, відповідає якій мірі фінансується, призведе того, результаті ніхто нічого неLбуде фінансувати. бажано було б, звичайно, більше уваги приділити цьому питанню. знаєте, будь-яка хороша ідея, якщо неLмає ресурсів, просто неLмає шансу реалізацію.
 питання принциповості розподілення "Самопомочі" залишається важливим. бачите, що  нас більше ніж сім поправок з  цього приводу, вони, жаль, відхилені. неLпитання тому, просто технічно хочемо уточнити, просто хочемо захистити місцеві бюджети від  того, повній мірі понесуть тягар, достатньо велика кількість осіб. нагадаю,  розглядаємо закон: соціальні послуги, послуги  людям, перебувають складних життєвих обставинах. таких людей, превеликий жаль, Україні дуже дуже багато. означає дуже  серйозні обсяги фінансування. Тому, звичайно,  розчаровані тим, якраз це  питання  комітетом неLбуло кінця допрацьовано, результаті може призвести конфлікту між місцевими рівнем бюджету державним рівнем бюджету. 
 раз прошу поставити голосування три поправки. голову комітету, точніше, вибачте, представника  комітету прокоментувати, майбутньому будете бачити, буде відбуватися цей  розподіл.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар заступника голови комітету.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 неLподіляю ваші побоювання щодо того, тягар надання соціальних послуг передасться лише місцеві бюджети. раз говорю, що  вводили поняття "бюджетні кошти", неLділити державні місцеві бюджети, для  того була  можливість  і  співфінансування, того щоб  була можливість  розподіляти, які  послуги надаються кошти державного бюджету, послуги надаються кошти місцевих бюджетів. поділяю думку, вами повинні  проголосувати того, наступному бюджеті, наприклад, неL60 відсотків ПДФО, 80 відсотків ПДФО  лишалося місцевих  бюджетах, інші місцеві податки наповнювали краще місцеві  бюджети. повинні проголосувати те, ПДФО нараховувалось місцю фактичного  розташування підприємства, неLлише місцю юридичної реєстрації. Тобто вами треба працювати над  розширенням бази оподаткування наповнення місцевих бюджетів, свою чергу дасть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, хвилину того, завершити.
  
 БУРБАК М.Ю. …що свою чергу дасть можливість більше перекладати неLтягаря, відповідальності. зараз місцеві громади хочуть податків, фінансів, повноважень, забувають від-по-ві-даль-ність. витрачаєш гроші місцевого бюджету, повинен контролювати якість їх використання, неLпропадали якійсь бочці. передача повноважень, передача додаткових надходжень бюджету, тоді, чесно кажучи, треба передавати функцію надання соціальних послуг. Не забувайте, верстви населення, потребують соціальні послуги, ваші мешканці територіальних громад, них несете відповідальність. – позиція комітету.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо роз'яснення.
 колеги, мені здається, блок поправок, тільки прозвучав роз'ясненні авторів – пані Сотник Семенухи, - є дуже важливим. дискусія відбулася щодо розподілу дійсно бюджетних коштів, кого буде лягати тягар: центральний бюджет місцеві бюджети. Просимо голосувати черзі.
 458 поправка, ласка, визначатися прошу.
  
 
 За-38
 Поправка відхиляється.
 нас дві поправки, маємо проголосувати, вже було роз'яснення.
 259-а. Прошу визначатися.
  
 
 За-37
 Поправка відхиляється.
 І  463-я. Прошу визначатися.
  
 
 За-38
 Поправка відхиляється.
 Колеги, зупиняємося 466 поправці, якої розпочнемо розгляд цього законопроекту четвер.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 
 Отже, колеги, завтра будемо мати змогу завершити обговорення і, переконаний, прийняти позитивне рішення.
 хочу всіх звернутися, колеги: завтра буде блок аграрної політики. них два закони, необхідних виконання Угоди асоціацію ЄС. Завтра буде блок інформатизації, надзвичайно важливі закони. Буде блок ПЕК – паливно-енергетичного комплексу. дуже прошу усіх завтра дисципліновано прийти зал, змогли ефективно дієво попрацювати, колеги.
 Зараз ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Бажаю всім плідної роботи комітетах. І, колеги, завтра 10 годині чекаю всіх залі продовження нашої роботи.
 всім. побачення. Всього найкращого. завтра.
  
  
  
  