 ПОЗАЧЕРГОВЕ ЗАСІДАННЯ 
 Сесійний зал Верховної Ради України
 27 січня 2015 року, 12.20 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, прошу заходити зал. Через 2-3 хвилини розпочнеться наше засідання. Прошу кулуарів заходити зал займати свої місця. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вельмишановні народні депутати, вітаю вас позачерговій сесії парламенту, засіданні позачерговому парламенту. просив всіх народних депутатів зайняти свої робочі місця того, могли розпочати позачергове засідання пленарне засідання Верховної Ради України. ласка,  народні депутати, прошу зайняти свої місця.
 Вельмишановні народні депутати, прошу вас зайняти свої робочі місця. трагічна дата історії людства, буде доречно, розпочнемо нашу… наше засідання позачергове хвилиною мовчання. просив всіх повернутись зали, зайняти свої місця.
 світова спільнота сумує пам'яттю жертв Холокосту звільнення Освенціма місця варварства, жорстокості вбивства минулого сторіччя. вами вшануємо пам'ять невинно загиблих людей, гинуть рук злодіїв, варварів, злочинців, обстрілюють невинних громадян – Волноваха, Маріуполь, Донецьк, – вбивають чому невинних людей, неLдивляться кордони. збитий Боїнг, був збитий цими злодіями. думаю, немає жодної людини світі, неLсумувала тими, покинув світ.
 хотів би, щоб, розпочинаючи наше засідання, вшанували пам'ять невинно загиблих. сказати кожному, маємо робити висновки історії, неLповторювати історію, несе людські жертви. серед загиблих, минулому сторіччі, зараз є діти. сум кожного нас, всього цивілізованого світу. прошу всіх вшанувати хвилиною мовчання всіх невинно загиблих.
 
 вам, вельмишановні народні депутати, колеги. Прошу сідати свої місця.
 маємо вами розглянути ряд важливих питань, головне – звернення українського парламенту, визнає агресію Російської Федерації, закликаємо цивілізований світ припинення…  здійснення всіх заходів щодо припинення агресії військової відношенню України щодо посилення санкцій Російської Федерації країни, підтримує агресію території України. Звернення Парламентської… Ради Європи, якій знаходиться делегація наших депутатів, виборюють свободу, незалежність. неLможуть взяти участь цьому засіданні Парламентської асамблеї… Верховної Ради, беруть участь засіданні Парламентської асамблеї Ради Європи. думаю, звернення має бути юридичним, символічним. Вистачить агресії, вбивств.
 розглянемо ряд питань, мають посилити обороноздатність. закликаю всіх нас день бути максимально консолідованими, бути конструктивними, бути результативними. ваше розуміння. зараз прошу, колеги, включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів залі.
  
 
 Зареєстровано 323 народних депутатів.
 Перед тим… оголошую пленарне засідання Верховної Ради України відкритим. Перед тим, розпочнемо розгляд питань порядку денного, я, Регламенту, оскільки вівторок, хотів надати слово представникам фракцій груп виступів, виділимо вами 30 хвилин.
 прошу фракції групи записатись щодо виступу. Прошу записуватись щодо виступу.
 Шановні, народні депутати! ласка, фракція "Народний фронт", виступає Сергій Пашинський. Прошу.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 Дорогі співвітчизники! останні 10 днів надія те, конфлікт на  Сході України якось стабілізується його врегулюємо допомогою неLсили зброї, сили права, сили закону, жаль, розвіялась.
 Наша держава вступила дуже важкий непростий час випробовування. Російська пропаганда, російські спецслужби розхитування нашого суспільства ведуть цілу пропагандистську диверсійну роботу. Ціль цієї роботи – посіяти паніку, посіяти зневіру нас нас самих. І, жаль, дуже  багато псевдолібералів, популістів демагогів фактично зараз працюють Російську Федерацію.
 абсолютно впевнений – знаю, мною погодиться більшість – нас є  сили, нас є мужність переможемо. переможемо ми  тільки випадку, кожен нас своєму  місці буде робити свою справу. Заявами виступами війни неLвиграються.
 Кабінет Міністрів прийняв цілий комплекс рішень створення військово-цивільних адміністрацій, постійно діючий штаб, тероризм, геноцид, російська воєнщина зараз веде Донбасі, точки зору гуманітарної, технічної був ліквідований.
 надіюсь, Верховний Головнокомандувач теж прийме відповідні кадрові, мобілізаційні інші рішення.
 парламент повинні приймати конкретні рішення неLчерез призму красивих слів, через призму реальних управлінських рішень. Можливо, сьогоднішній порядок денний неLдає викликів питання, зараз стоять. навіть мінімум зобов'язані розглянути прийняти рішення, реально  підвищать боєздатність нашої армії, боєздатність нашого суспільства, дадуть сили інструменти розв'язання цього конфлікту.
 Дорогі друзі! воюємо свою державу, неLздамося, переможемо, – єдині ніяка російська агресія, ніякі залякування нас неLпереможуть. Слава Україні! 
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Радикальна партія, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег ляшко, Радикальна партія. громадяни України, колеги, трагічні події Маріуполі, Волновасі, Донецьку, інших містах селах нашого Донбасу, перебуває під окупацією Російської Федерації показали всього суспільства одну очевидну істину – політика умиротворення агресора завжди є програшною. Не можна агресору давати палицю рота, відкусить руку забере все.
 мінських домовленостей вересні місяці, припинили наступати, погодилися із планом Путіна, вирішили розвести лінію розділу Донбасу, Російська Федерація підтримувані нею терористи, зрадники використали час одного: того, наростити свої сили, того, сформувати армію армія, становить понад 30 тисяч осіб, переходить наступ певних ділянках фронту погрожує захопити Маріуполь, погрожує захопити інші міста. Їхні погрози, звичайно, багато говорять, українська армія сильніша неLдамо їм реалізувати погрози. того, перемагати цій війні, того, перемогти цій боротьбі світу проти антихриста кремлівського, московського повинні розуміти одну дуже просту річ, підтримую колегу Пашинського – тільки боротьба, тільки дії, неLдекларації, неLзаяви, боротьба дії.
 Сьогодні, нарешті, Верховна Рада, через рік початку російської агресії, нарешті, визнає Росію державою агресором. заважало зробити упродовж року? Скільки треба було захопити українських міст? Скільки треба було вбити українських людей, визначити очевидну річ: Росія – держава-агресор. визнання юридичного факту держави-агресора тягне собою наслідки, передбачені Резолюцією Організації Об'єднаних Націй 1974 року, статутом ООН.
 закликаю Верховну Раду дій. Досить говорити! Досить сподіватися те, наша політика умиротворення зупинить Путіна. Путіна зупинить тільки сила, Путіна зупинить український солдат, український доброволець, українські танки, українська зброя українська пуля. зупинить Путіна! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, "Блок Петра Порошенка", Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, думаю, кого неLсекрет, Україні відбуваються події, кваліфікувати інакше, ніж словом "війна", неможливо. Довгий час спостерігали тим, Російська Федерація надавала політичну, фінансову технічну допомогу терористичним організаціям "ЛНР" "ДНР" території українського Донбасу. Проте уже серпня місяця фактом стало вторгнення російських військ, зумовили організацію званого Іловайського котла.
 Останніми днями ситуація фронті повного провалу ДНР ЛНР характеризується масовим вторгненням організованих військ Російської Федерації. мене руках є один із неспростовних документів, давно доводять: із російського військовослужбовця, некоего Сергеева из Дагестана, військовий білет Російської Федерація, елементарно, легко, балалайка, роблять "ополченца ДНР", Сергеева из Дагестана, тільки тепер уже військовий білет "ДНР".
 Саме такими документами, забираємо полонених під час військових дій, організовується звана громадянська війна, званий  "легіон НАТО" інші побрехеньки, розповсюджує Путін його сателіти. Верховна Рада має дати відповідь.
 колеги! Україні є інфляція. найбільша інфляція – словах, слова знецінені. Фракція "Блоку Петра Порошенка" закликає конкретної дії: прийняти парламентом України заяву визнання Російської Федерації країною-агресором, звернутися парламентів світу клопотанням військово-матеріальну підтримку України цій війні. Україна воює неLтільки Російською Федерацією, Україна воює вільний світ, цінності свободи і  демократії усьому світі.
 маємо звернутися Організації Об'єднаних Націй вимогою почати процедуру зміни Статуту  аби виключити державу-агресора, яким є Російська Федерація  із постійних членів Ради нацбезпеки, котра постійно блокує миротворчий процес Україні всьому світі.
 повинні звернутися Парламентської асамблеї Ради Європи  підтримати український парламент, визнати Росію державою-агресором, визнати ЛНР ДНР терористичними організаціями цим допомогти героїчній українській армії.
 впевнений, ми, колеги, зробимо. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Віталій Хомутиннік, "Економічний розвиток", місця.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 пане Голово! колеги! вкрай складна ситуація країні і, жаль, останні події тільки її погіршують. наша депутатська група "Економічний розвиток" підтримала проведення позачергової сесії буде підтримувати законопроекти, направлені посилення обороноздатності нашої держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  "Опозиційний блок", Бойко Юрій Анатолійович.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 президія! народні депутати! Робота Верховної Ради України  останнім часом нагадує закрите акціонерне товариство. Найбільш важливі держави рішення готуються кулуарно. Навіть щодо позачергового засідання опозиція має дізнаватися власних джерел, неLкерівництва парламенту порядок денний. є черговим порушенням Регламенту. таких порушень два місяці Верховної Ради вже втомились рахувати.
 Депутати опозиції позбавлені можливості брати участь процесі розробки прийняття рішень. пряме порушення прав наших виборців, проголосували "Опозиційний блок" яких представляємо цій залі.
 колеги, приводу ситуації, склалася Сході України, "Опозиційний блок" вважає необхідне зробити заяву прийняти відповідну постанову Верховної Ради України номер 1847, зареєстрували. Визнати неможливим вирішення конфлікту Сході України суто військовим шляхом, оскільки цій території проживають кілька мільйонів українських громадян. Провести прямі переговори Російською Федерацією спільні зусилля припинення вогню метою забезпечення миру. Визнати події території Донецької, Луганської областей реальними військовими діями, призвели загибелі тисяч українців. Вжити всіх заходів відновлення гуманітарної, соціальної допомоги громадянам України, перебувають зонах військового конфлікту, відновлення соціальних виплат. Відновити транспортне сполучення територіями Донецької, Луганської областей із забезпеченням механізмів запобігання вчинення терористичних актів. Звернутися Організації Об’єднаних Націй наданням миротворчого контингенту ООН забезпечення миру безпеки населення зоні військових дій. Забезпечити функціонування українських засобів масової інформації всій території Донецької, Луганської областей.
 Звернутися ОБСЄ, ООН інших міжнародних організацій, провести об’єктивне розслідування всіх терактів, встановити винних цих злочинах. Звернутися іноземних держав проханням негайне надання допомоги Україні відновлення економіки, постраждала військових дій.
 "Опозиційний блок" готовий докласти максимум зусиль забезпечення миру стабільності зоні військових дій суспільстві цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.    
 ласка, фракція "Самопоміч", Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Доброго дня, вельмишановний пане Голово, вельмишановні панове колеги! Україна війні. говориш усвідомлюєш – страшно! війні із споконвічним ворогом української нації, незвично зараз звучить, – російським імперіалізмом, неLмає душі неLмає бачення свого сусіда, має бачення своєї власності.
 маємо стати зрілою нацією, нацією політичною державною. розуміти, неLдивлячись те, нами світ нібито, має свої інтереси завжди буде їх захищати, маємо залишитися один один із ворогом стати сильнішими. Найсильнішими є люди, зараз цю секунду б'ються під Дебальцевим. люди, цю секунду захоплюють 30 полонених Російської Федерації. цю секунду хлопці, зараз б'ються те, неLпотрапити оточення під Дебальцевим.
 маємо бути сильними, визнаючи наші неспроможності. серпні місяці прийняли Закон 1644 санкції, повністю забороняли торговельну активність Російською Федерацією. неLспроможні виконувати власних законів. неLє ознака сили. ознака мімікрії обману самого себе.
 сьогодні, визнаючи Росію державою агресором щодо України, мусимо сказати собі, депутати, урядовці, Президенте. мусимо діяти воєнному стані: те, говоримо, виконуємо.
 нашій делегації ПАРЄ дуже складно. Російська пропагандиська машина дипломатично працює повних парах. І   сьогоднішня наша позиція них є дуже важливою.  ми, прийнявши рішення своє Росію-агресора,  повинні, кожен нас, створити   серйозну групу людей, які  виступлять кожному парламенті світу, Європи того, довести: люди Європі неLзнають, війні, вони   думають, живемо громадянською війною. ознака сили – ознака підтримки свого воїна, неLдоглянутий, треба чесно сказати, це  ознака казати собі правду. закликаю всіх нас цієї серйозної  відповідальної праці. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, народні депутати, перед…
 неLзаписались, перепрошую. ласка,   "Батьківщина", Юлія Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
  Шановні колеги,  думаю, сьогодні  робимо крок вагомий міжнародному полі права, дозволяє нашій країні, дозволить, якщо ми  зробимо вірно,  отримати потужну міжнародну підтримку правовому рівні.
 Визнання Росії  державною-агресором – неLпросто заява неLпросто черговий документ, приймаємо із зверненнями інших країн міжнародних  організацій. перший раз приймаємо  рішення те, що, базуючись Резолюції 3314 Генеральної асамблеї, була прийнята ще  1974 році, міжнародному праві визнаємо Росію  країною-агресором, відповідає  4 із 7 пунктів, визначають, є державою-агресором цієї резолюції. Росія чітко потрапляє визначення, тобто вторгнення, озброєний напад на  державу, іншу державу, крім того,  будь-яка військова окупація, задіяння державою озброєних банд, працюють території іншої держави. Іншими словами, якщо вами, покладаючися резолюцію, визначимо Росію агресором, включаються механізми Організації Об'єднаних Націй, передбачені 51-ою, 41-ою, 42-ою статтями Статуту Організації Об'єднаних Націй.
 хочу, зробили неLпросто осмислено, зразу цього включили базі уряду, особливо Міністерства закордонних справ, парламентських наших інституцій інструменти впливу Росію. цього прийняття нашого рішення потрібно буде дуже виснажливо працювати і, числі, наступному сесійному засіданні прийняти звернення Міжнародного кримінального суду того, направили спеціальних представників Україну, зібрали разом нами необхідні докази були порушені кримінальні провадження Міжнародному кримінальному суді проти персонально тих людей Російській Федерації, стоять чолі цієї агресії. неLпросто сьогоднішнє наше звернення.
 Крім того, зараз Парламентській асамблеї Ради Європи моніторинговий комітет прийняв рішення зняти Росії санкції, були передбачені ПАРЄ. недопустимо. вами зараз документ, приймаємо, само буде оголошений Парламентській асамблеї Ради Європи, буде дуже цинічно, якщо подій Маріуполі інших…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. … містах селах Донбасу зараз йдуть кроваві розправи нашими громадянами, Парламентська асамблея буде приймати рішення позбавлення зняття російської делегації певних санкцій. Недопустимо! сьогоднішнє наше одностайне голосування буде потужним сигналом світу. давайте зробимо. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги народні депутати, перед тим перейдемо розгляду питань порядку денного хочу вас поінформувати, 26 січня 2015 року Центральна виборча комісія зареєструвала народних депутатів України, обраних позачергових виборах народних депутатів України 26 жовтня 2014 року, саме: Бабія Юрія Юрійовича, включено виборчого списку політичної партії "Народний фронт", Лесюка Ярослава Васильовича Луценко Ірину Степанівну, включених виборчого списку  партії "Блок Петра Порошенка". Відповідно 79 статті Конституції України перед вступом посаду народні депутати України складають присягу перед Верховною Радою України. складання присяги перед Верховною Радою України трибуну запрошується народний України Бабій Юрій Юрійович. Прошу, вельмишановний пане народний депутат.
  
 БАБІЙ Ю.Ю.
 президія, народні депутати! Я, Юрій Бабій, присягаю вірність Україні. Зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України законів України. Виконувати свої обов'язки інтересах  усіх співвітчизників. Слава Україні! 
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ  Героям Слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. запрошую трибуну Верховної Ради народного депутата України Лесюк Ярослава Васильовича. Лесюка Ярослава Васильовича, прошу.
  
 ЛЕСЮК Я.В.
 Присягаю вірність Україні. Зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України. Дбати благо Вітчизни добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України законів України. Виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вітаю вас, пан народний депутат.
 Наступне. Запрошую трибуну Верховної Ради народного депутата Луценко Ірину Степанівну, прошу.
  
 ЛУЦЕНКО І.С.
 Я, Луценко Ірина Степанівна, присягаю вірність Україні, зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників. Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Переходимо розгляду питань порядку денного.  нас перше питання Заяву Верховної Ради України. запрошую доповідача – Ганну Миколаївну Гопко, щодо Звернення Верховної Ради, щойно виступали колеги. Прошу, Ганна Миколаївна, трибуну доповідач
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Дорогі українці, Голово колеги! Хотіла зачитати Звернення міжнародної спільноти, саме Звернення Організації Об'єднаних Націй, Європейського парламенту, Парламентської асамблеї  Ради Європи, Парламентської асамблеї НАТО, Парламентської асамблеї ГУАМ, національних парламентів держав світу визнання Російської Федерації державою-агресором.
 Україна залишається воєнної агресії боку Російської Федерації, вона  здійснює серед іншого через підтримку забезпечення масштабних терористичних атак. Менш ніж 2 тижні внаслідок військових обстрілів дій підтримуваних Росією терористів Волновасі, Донецьку Маріуполі загинуло понад 50 мирних громадян України.
 Спеціальна моніторингова місія ОБСЄ підтверджує, обстріл Маріуполя був здійснений підконтрольної терористам території, логіка трагічних подій свідчить, спланована кривава провокація, спрямована залякування мирного населення. трагічні події підтверджують, Росія підтримувані нею терористи неLбажають виконувати Мінські домовленості, залишаються єдиною міжнародно-визнаною основою мирного врегулювання.
 початку агресії наприкінці лютого 2014 року Російська Федерація систематично порушує  основоположні норми міжнародного права, права людини, тому  числі право життя мирних громадян України, стали заручниками терористів окупованій території Донбасу.
 Цинізм кремлівської агресії, включає активну підтримку терористів державному рівні перетворює вбивство безневинних мирних громадян звичне повсякденне явище.
 Очевидною є причетність Росії таких терактів як:  збиття цивільного пасажирського  літака, трагедії Волновасі, Донецьку Маріуполі. Попри  злагоджені дипломатичні зусилля женевському, нормандському інших форматах Росія неLвиконує своїх зобов'язань щодо дотримання  загальновизнаних норм міжнародного права вже досягнутих домовленостей. Так, Крим залишається окупованим, вимоги демократичної спільноти щодо припинення агресії, постачання зброї, техніки живої сили  терористами  ігнорується Кремлем. Добрі наміри залишити двері відкритими для  діалогу керівництвом Російської Федерації лише провокують нові криваві терористичні акти Україні.
 зв'язку цим,  беручи уваги норми Статуту ООН урахуванням положень Резолюції Генеральної Асамблеї ООН 3314 "Визначення агресії" 14 грудня  1974 року Верховна Рада України визнає Російську Федерацію державою агресором закликає міжнародних партнерів України…  закликає міжнародних партнерів України неLдопустити безкарності  винних злочини проти людяності, вчинені початку російської агресії проти України.
 Визнати Російську Федерацію державою-агресором, всебічно підтримує тероризм блокує діяльність Ради безпеки ООН, чим ставить під загрозу міжнародний мир безпеку, звані "ДНР" "ЛНР" визнати терористичними організаціями. 
 Посилити тиск Російську Федерацію, числі шляхом  запровадження нових секторальних обмежувальних заходів , зупинити російську  агресію та  примусити російське керівництво виконати повному обсязі пункти мінських домовленостей: припинити  незаконну  окупацію Криму, звільнити всіх заручників незаконно утримуваних території Російської Федерації громадян України,   включаючи члена делегації парламенту України Парламентській асамблеї Ради Європи Надію Савченко. Обмежити повноваження російської делегації Парламентській асамблеї Ради Європи доти, доки Російська Федерація неLприпинить ігнорувати міжнародні вимоги демократичної спільноти.
 Надавати Україні необхідну військову допомогу метою посилення її оборонних  можливостей, гуманітарну допомогу постраждалого мирного населення внутрішньопереміщених осіб сприяти відновлення критично важливої інфраструктури Донбасі.
 Закликаємо міжнародне співтовариство визнати факт агресії проти України, окупації її території посилити вимоги щодо повернення міжнародновизнаних кордонів, запобігши створенню небезпечного прецеденту вигляді грубого порушення світового порядку системи безпеки, склалася Другої світової війни. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ.  Героям Слава! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, дана Заява була підготовлена, завізована, підписана всіма п'яти лідерами фракцій коаліції більшості. Відповідно хочу її зараз поставити голосування. прошу всіх народних депутатів повернутися зали, всіх зайняти свої місця. ласка, прошу всіх зайняти свої місця, народних депутатів. Секретаріат: запросіть народних депутатів – важлива заява! – думаю, кожен має визначитися тим, його позиція цього приводу. Тому, ласка, прошу всіх народних депутатів зайняти свої робочі місця. Прошу народних депутатів зайняти свої місця.
 можемо починати процедуру голосування? Ні? Давайте хвилину розпочнемо.  ласка, прошу всіх народних депутатів зайняти свої робочі місця.
 колеги, прошу підготуватися голосування. ставлю голосування постанову Заяву Верховної Ради України, щойно була оголошена трибуни стилістично-технічними правками. Прошу ставити голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-271
 Рішення прийнято. швидко її підпишу направлю всіх адресатів, були зазначені цій заяві. вам, колеги, позицію.
 Наступне. Проект постанови , проект Постанови внесення змін календарного плану проведення другої сесії Верховної Ради України восьмого скликання лютий місяць. Теж постанова узгоджена всіма лідерами фракцій коаліції. надаю слово доповідачу Андрію Володимировичу Парубію.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 народні депутати, нас насправді накопичилась величезна кількість питань, потребують швидкого ефективного рішення. є пропозиція підтримати Постанову Верховної Ради внесення змін календарного плану проведення другої сесії Верховної Ради України восьмого скликання.
 Суть постанови полягає тому, перших два тижні лютого оголошуємо пленарні засідання, саме: тиждень 2 6 лютого тиждень 9 13 лютого. Тобто є пропозиція, два тижні підряд працювали пленарному режимі, вже потім два тижні нашим графіком працювали: тиждень 16-го 20-е – комітетах, комісіях, фракціях групах тиждень 23-го 27-е - округах виборцями.
 прошу всіх депутатів підтримати дану постанову. була проговорена підтримана всіма головами фракцій коаліції, вноситься, власне, поданням усіх голів фракцій. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 народні депутати, ставлю голосування проект Постанови внесення змін календарного плану проведення другої сесії Верховної Ради України восьмого скликання номером 1852. Прошу голосувати.
  
 
 За-259
 Рішення прийнято.  Дякую, колеги.
 народні депутати! нас далі "питання включення порядку денного прийняття рішень". вношу порядку денного розгляду постанову реєстраційним номером 1840, цього хотів би, ми  розгляд її провели. Вношу пропозицію провести розгляд скороченою процедурою, якщо немає заперечень. Будемо розглядати першому читанні.
 Ставлю на  голосування внесення порядку денного питання, реєстраційний номер 1840, розгляду його скороченою процедурою.
 Прошу голосувати. включення порядку денного даної постанови. 
  
 
 За-253
 1840 – 253, рішення прийнято. Прийнято порядку денного.
 Далі ставлю голосування включення порядку денного розгляду законопроект номер 1841 включення порядку денного.
 Прошу голосувати. розгляду його. 
  
 
 За-247
 Дякую. 247, рішення прийнято.
 1840. Є пропозиція розглянути скороченою процедурою. Прошу визначатися, народних депутатів. №1840 – розгляд скороченою процедурою. Прошу голосувати.
  
 
 За-244
 Дякую. 244, рішення прийнято – скороченою процедурою.
 запрошую трибуну заступника міністра юстиції Янчука Антона Володимировича. Співдоповідає секретар Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Геращенко Антон Юрійович.
 ласка,  скороченою процедурою. Прошу. Доповідач.
  
 ЯНЧУК А.В.
 народні депутати, проект Закону України розроблено Міністерством юстиції України метою уніфікації вдосконалення законодавчого механізму визнання організацій терористичними. Відомо, наразі Законом України "Про боротьбу тероризмом" визначено відповідальність терористичну діяльність організації, створена законодавством України законодавством іноземної держави. Кримінальний кодекс України встановлює відповідальність створення терористичної групи терористичної організації. Однак наразі потребує вдосконалення механізм саме визнання організацій терористичними.
 цілому законопроект запроваджує процедуру визнання організації терористичною рішенням Вищого адміністративного суду України, спрощеній процедурі – наявності доказів провадження організацією терористичної діяльності.
 законопроект встановлює можливість визнання організації терористичною рішенням Ради національної безпеки оборони України випадку, якщо терористична діяльність організації призвела виникнення кризових ситуацій, загрожують національні безпеці України. переконані, прийняття законопроекту створить дієві інструменти визнання терористичними офіційно створених зареєстрованих організацій, самопроголошених утворень, фактично здійснюють терористичну діяльність.
 Разом тим, зв’язку значним суспільним резонансом врегулювання питання щодо визнання організацій терористичними, прошу підтримати цю урядову ініціативу, подальшому прийняти першому читанні проект закону, створити робочу групу участі уряду депутатів парламенту відпрацювання спільної узгодженої позиції. огляду те, Україні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 ЯНЧУК А.В. тому, Україні потрібен неLтільки дієвий національному рівні механізм визнання організацій терористичними, механізм, буде відповідати кращим світовим практикам вирішення цього питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, співдоповідач – Антон Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Голово, колеги! законопроект дуже необхідний України. його назві немає слів "ДНР", "ЛНР", приймається десятиріччя вперед. історії нашої країни, можливо, буде необхідність признавати терористичними неLтільки дві організації, створені Путіним, інші терористичні організації, можуть створені бути майбутньому.
 Процедура дуже проста. Служба безпеки України, маючи нагальні факти те, інша організація є терористичною, звертається Генерального прокурора. свою чергу перевіряє дані. Звертається Вищого адміністративного суду, особливій процедурі один день робочий визначає, дає оцінку фактам виносить рішення те, є організація терористичною, ні. буде підставою звернення світового товариства того, факти визначати світовому рівні.
 Паралельно цьому законі є процедура, якій буде давати свою оцінку Рада національної безпеки, є інша організація терористичною, затверджуватися буде указом Президента.
 Закон пропонується прийняти першому читанні. доробки найближчий термін приймати взагалі. того, неLтільки звернення приймали те, організації терористичні, законодавчо визначили процедуру визнання їх терористичними. буде дуже потрібно того, усьому світі потім відловлювати терористів, робити персонами нон ґрата, робиться державою Ізраїль відношенні "Хезболли" інших організацій, роблять Сполучені Штати Америки цивілізований світ відношенню "Аль-Каїди".
 Давайте зробимо. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, процедурою нас визначено два – "за", два – "проти". є необхідність доповідати два – "за", два – "проти", зараз першому читанні його проголосуємо, оскільки це, да?
 народні депутати, прошу зайти всіх залу. Секретаріат, прошу, ласка, запросіть народних депутатів. Теж важливе рішення. першому читанні.
 Прошу народних депутатів зайти зали Верховної Ради підготуватися голосування.
 ставлю голосування основу першому читанні проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо визнання організацій терористичними врахуванням пропозицій Міністерство  юстиції… 
 ласка,  Олег Ляшко процедури  хвилину. потім   Юрій Луценко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Володимире Борисовичу, колеги! хочу повідомити, нас цьому законопроекту відбулась дискусія. І  варіанті, який  внесений залу, коаліція парламентська прийняла рішення його неLпідтримувати. зупинилася  тому, міністр юстиції Петренко обіцяв під стенограму оголосити, його неLбачимо.  прошу лідерів фракцій  підтримати це, повторити. Ми  домовились те, що  парламент визнає організації терористичними поданням Ради національної безпеки оборони. Саме отака  має бути процедура.
 просимо перед голосуванням саме такій редакції має бути прийнято першому читанні, відповідно до  Регламенту ми  потім другому читанні неLможемо міняти суть філософію закону.  Тобто  неLтаємне рішення вищого адміністративного суду, можна кого завгодно  мене визнати терористом, трьох суддів, рішення  парламенту, визнає організацію терористичною. парламент  готовий організації…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.   розумію, це  оголосив заступник міністра? Ні. Добре. ласка,  Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане головуючий, колеги!  Ми, дійсно, узгоджувала нараді коаліції саме підхід, оголосив Олег Ляшко. підтримаємо законопроект  першому читанні умови, буде доопрацьований тим, поданням Ради нацбезпеки саме Верховна Рада визнавала організацію терористичною, окрема приналежність громадянина цієї терористичної організації міг визначати суд. стане законну площину швидко, ефективно, головне законно буде діяти закон. Прошу такому варіанті підтримати його першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, мав увазі, ставив, хотів поставити голосування. прошу "Опозиційний блок", народний депутат Німченко. потім Антон Геращенко. Треба заключне слово чи, принципі, вже узгодили все? зараз цього проголосуємо.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Уважаемые коллеги, уважаемые служащие слушающие, военнослужащие, граждане Украины! сегодня предложен неLпросто законопроект, два законопроекта, которые предусматривают своей сути осуществлять неLправосудие, судилище… отвечаю! отвечаю! отвечаю: почему? Скажите, мире есть такой суд, который должен решать без сторон? второе – без наличия вины? Первое – институт презумпции невиноватости.
 Второй вопрос, второй вопрос. Конечно, можно закричать, конечно можно перекричать даже попробовать или вынести из зала, вопрос неLэтом. Вы поймите, идет речь том, предлагается, предлагается осуществлять…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вашу позицію.
 народні депутати, ставлю голосування першому читанні законопроект – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо визнання організацій терористичними врахуванням пропозиції Юрія Віталійовича Луценка, озвучена була трибуні, Олега Ляшко.
 ставлю основу урахуванням цих пропозицій першому читанні голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-270
 Рішення прийнято. Дякую, колеги. 
 Наступне питання порядку денного номером 1841 щодо проекту Закону внесення змін Закону України "Про очищення влади" щодо додаткових заходів із забезпечення обороноздатності держави. теж пропоную законопроект розглянути скороченою процедурою, прошу підтримати. Прошу голосувати розгляд скороченою процедурою.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 ласка, доповідач Андрій Анатолійович Тетерук, прошу. Співдоповідач …
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Голово Верховної Ради, депутати, цим законопроектом планується виправити ситуацію, під законом люстрацію було звільнено деяких осіб офіцерського складу, вищого офіцерського складу, вкрай необхідні підтримання обороноздатності держави надскладний час військової агресії Російської Федерації. Пропонується внести зміни Закону України "Про очищення влади" щодо додаткових заходів із забезпечення обороноздатності держави. проект розроблено метою уникнення ситуації, звільнені фахові генерали, були звільнені, збереження того кадрового потенціалу, необхідний саме керування, стратегічного керування нашими військами. Пропонується внести зміни, статтю 8 цього закону викласти наступній редакції: "Заборона передбачена частиною третьою четвертою цієї статті неLзастосовується осіб вищого офіцерського складу, обіймала обіймають посади Міністерстві оборони, Збройних Силах України, Державній прикордонній службі, Національній гвардії інших утворених законів військових формуваннях, якщо обумовлено необхідністю забезпечення обороноздатності  держави, умови задоволення відповідного клопотання порядку, визначеному цим законом.
 Міністр оборони, керівники інших військових формувань мають право вносити погодженням Комітетом питань національної безпеки оборони країни подання щодо незастосування осіб, зазначених абзаці першому цієї статті, заборони займати посади, щодо яких здійснюються заходи очищення влади, тобто люстрації. Клопотання, передбачене абзацом другим цієї статті, може бути внесене осіб вищого офіцерського складу, були звільнені займаних посад Міністерства оборони, Національної гвардії…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте завершити, ласка.
  
 ТЕТЕРУК А.А. Значить, щодо яких було застосовано заборона, визначена частиною третьою четвертою цієї статті. результатами розгляду відповідного клопотання Президент України приймає рішення. разі задоволення відповідного клопотання особа вважається такою, щодо якої неLзастосовано заборони, визначеної статтею 3 4 цієї статті.
 Прошу вас, переконливо прошу вас, голосувати прийняття цього законопроекту. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 була правка, закон діє до… Дайте, ласка, завершити.
  
 ТЕТЕРУК А.А. депутати, прошу уваги! поправка буде діяти прийняття основних правок Закону очищення влади, буде майже через дві неділі готовий, два тижні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, Андрій Анатолійович.
 Прошу, Руслан Петрович Князевич. Руслан Князевич, місця, прошу. місця.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Голово, колеги! Справді, отримали відповідне доручення вчора розглянути комітеті, хоча більше предмет відання неLнашого комітету, Комітету питань оборони безпеки, саме їм відповідно законі надано відповідні повноваження. думаю, треба було якось виправити цю ситуацію. зважаючи те, нас велика кількість членів комітету  зараз перебуває Парламентській асамблеї Ради Європи, просто фізично неLможемо зібрати кворум, просимо сесійну залу розглядати    або без нашого комітету, визначатися бути, комітет неLприйняв жодного рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 ласка, давайте запишемося два – "за", два – "проти". Прошу. неLвізьме участь обговоренні, потім надам слово фракцій груп.
 ласка, "Блок Петра Порошенка". блоку?
  
 
 ГОРВАТ Р.І.
 Прошу передати слово Юрію Луценко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Луценко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово! народні депутати! хотів повідомити, на  засіданні керівників фракції більшості було прийнято рішення підтримати закон умови, якщо буде стосуватися особливого порядку призначення керівників виключно військових підрозділів. Йдеться про: Міністерство оборони, Генеральний штаб, Національну гвардію , прикордонну службу. решта правоохоронних інших органів неLпідпадають під дію цього закону.
 Мало того, Президент має право призначати окремих посадових осіб цих військових підрозділів подання Ради нацбезпеки, узгодженої з  профільним комітетом парламенту. такій редакції прошу підтримати першому читанні. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віктор Кривенко, "Самопоміч".
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Слово Соболєву Єгору, ласка, передайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єгор Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, давайте так, нас була  величезна дискусія щодо того маємо погоджуватися рішення. Давайте погодимося тимчасовий крок, двома домовленостями.
 Перше. Президент України почне підходити відповідально цього права. зараз говоримо можливість повертати: Якименка, Захарченка, Пшонку – таких людей, потрапили під Закон люстрацію, нас неLбуло цього. Величезне прохання Президента України повертати виключно  тих генералів, мають  відношення оборони країни, мають визнання боку своїх товаришів пройдуть Комітет оборони. погоджуємося цьому.
 друга пропозиція. йдемо тимчасовий крок, нас люстрація країні неLробиться гальмується, насамперед, державною владою. маємо виписати закон наново, так, нас був створений незалежний орган люстрації, поза волею Президента, парламенту уряду буде гнати тих, чіпляється свої крісла. ухвалення творення цього органу давайте погодимося цим правом Президента закличемо його дуже відповідально цим правом користуватися.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, кого немає сумніву, Президент надзвичайно відповідально ставиться своїх обов'язків.
 народні депутати! ласка, Михайло Папієв, "Опозиційний блок".
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України! Михайло Папієв, політична партія "Опозиційний блок". Ну, взагалі дивно відбувається нас законопроектна робота: немає якоїсь плановості підходах Верховної Ради України. Знаєте, принципу "як Пилип конопель". Виходить так, Верховна Рада України неLзвертає уваги Рекомендації Венеційської комісії, визнала закон недемократичним тим, неLвідповідає європейським стандартам демократії.
 Крім того, прекрасно чули інформацію те, напрацьовується нова редакція цього закону. Поясніть мені, чому є крайня потреба прийнятті цього закону?
 Більше того, колеги, закони, мають бути абсолютно неLкорупційними. тільки читаю законі, хтось має право вносити, формує вибірковість підходу. Треба всіх ставити рівні умови, всіх виключати цієї норми. Якщо чиновник має право свій розсуд комусь подання робити, комусь – ні, давайте виключимо звідси чиновника, передамо повноваження виключно Президенту України нехай підходи формує особисто Президент України.
 колеги, дуже просив би, неLзакріплювали законом вибірковість підходах до…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Радикальна партія, ласка, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Фракція наша буде підтримувати законопроект урахуванням пропозицій, озвучених колегами Луценком Єгором Соболєвим. вважаємо, люстрація країні має продовжуватися, багатьох містах селах люди бачать самі регіоналівські морди, сидять, при Януковичі грабували, зараз продовжують грабувати, навіть партійні квитки неLпоміняли. Кіровоградській області губернатор Кузьменко сидить, голосував диктаторські закони 16 січня. питаю: чому досі неLлюстрований? питаю: чому Міністерстві транспорту заступником міністра ярий "ватнік" Кава сидить? Чому Міністерстві внутрішніх справ сидять ті, теж мають бути люстровані, тощо? Тобто нас Закон люстрацію фактично неLдіє. вважаємо, неLтреба прикриватися війною, очищувати владу тих, дискредитував країн працював банду Януковича.
 стосується цього законопроекту. Президент – Верховний головнокомандувач. Верховний головнокомандувач каже: йому треба люди, яких хоче поставити відповідальні ділянки, того відбивати агресію Росії. неLмаємо права відмовити Верховному головнокомандувачу виконанні його конституційних повноважень. Якщо вважає, інша людина закриє ділянку фронту, несе відповідальність. Наша завдання парламенту – простежити, цією нормою закону неLскористалися "проходимцы", Президент неLпоновив посадах – навіть неLприпускаю цього, - посадах були поновлені ті, вбивав людей Майдані, вчиняв злочини Януковича. треба привести Міноборони керівні посади воєначальників, здатні керувати забезпечувати перемогу над ворогом. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. мене тільки одна є поправка: ті, вбивав людей, мають бути повернені Україну отримати довічне ув'язнення. Отоді буде справедливість.
 ласка, Сергій Пашинський, голова профільного комітету,  оборони.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 Представнику опозиції хочу сказати, йде війна, розв'язав режим, анонсували неLдавно, повинні  мобілізувати наші ресурси і  можливості.
 представнику нашої коаліції хочу наступне відповісти. друзі! знаєте, звичайно, можна красиво говорити, хтось хоче Якименка, Захарченка. знаходяться міжнародному розшуку. впевнений, дочекаємося  того часу, будуть доставлені  Україну отримають свій… максимальне покарання. Мова йде українських патріотів, зброєю руках захищали Батьківщину ми, жаль, неLпередбачили цій редакції закону. Мова йде генерал-полковника Коваля – українського патріота, мова йде генерал-полковника Воробйова. Мова, жаль, неLйде справжнього патріота генерал-майора Грека, першого дня  передовій захищав державу якого викинули із служби, хочеться красивого слівця. Мова неLйде зам.начальника Сумського УВД пораненого полі бою…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити. 10 секунд, ласка,  Сергій Володимирович.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. …кавалера Ордена нашого, якого теж  уже люстрували.
 друзі!  Люстрація потрібна. потрібна чітка, зрозуміла, принципова…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити. 10 секунд.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. Прикриваючись  гарними словами, повинні себе, нас зберегти справжніх патріотів дати їм можливості реалізувати свій потенціал. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! друзі! думаю, кого немає сумніву,  треба підтримати самі системні правки зміни оголосив Андрій Тетерук, колега. урахуванням того, було сказано трибуни Тетеруком Андрієм Анатолійовичем, ставлю голосування реєстраційний номер проекту 1841. Проект Закону внесення змін Закону України "Про очищення влади" щодо додаткових заходів із забезпечення обороноздатності держави  реєстраційним номером 1841 поправками, оголосив трибуни народний депутат Тетерук Андрій Анатолійович. прошу. хочу підкреслити, термін дії цих правил буде діяти комплексних змін Закону "Про очищення влади". прошу ставити голосування змінами доповненням, голосив народний депутат Тетерук Андрій Анатолійович, основу цілому. Прошу голосувати. основу цілому. Прошу голосувати прошу підтримати даний законопроект. основу цілому, прошу підтримати.
  
 
 За-241
 Дякую, колеги народні депутати. Рішення прийнято. думаю, позначиться позитивно підвищенні нашої обороноздатності.
 колеги народні депутати, нас є декілька питань щодо включення питань порядку денного. хочу оголосити. порядку денного.
 ласка, народний депутат Агафонова.
  
 
 АГАФОНОВА Н.В.
 колеги, головуючий. Хочу звернутися декількох питань, зараз стоять порядку денному, саме: нас є перелік законів, передбачені включення порядку денного сесії, без прийняття рішення.
 Хочу звернути вашу увагу, нас 3-го числа, 3-го лютого буде відкрита чергова сесія. відповідно законопроекти, були зареєстровані зараз, будуть включені порядку денного цієї сесії будуть розглянуті.
 Зараз пропоную неLвключати їх порядок денний, порушуємо процедуру. законопроекти неLпройшли комітети, давайте поважати Регламент. зібралися позачергову сесію того, розглянути питання, є найбільш важливими обороноздатності нашої держави. навіть неLзважаючи те, є дуже важливий Закон, наприклад, внесення змін Закону "Про військову поліцію", якому поданий фракцією "Блок Петра Порошенка", вважаємо, треба дотримуватися процедури питання розглядати зараз неLпотрібно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нас є 3 питання включення порядку денного. 1848, "Про Національну гвардію України", проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення застосування санкцій ліцензіатів порушення законодавства телебачення, радіомовлення".
 третій законопроект – проект Закону військову поліцію. Три законопроекти включення порядку денного без їхнього розгляду.
 рішенням ради коаліції, відбулася, мене проінформували, питання має бути зараз проголосовано.
 пропонував розглянути цю можливість щодо включення порядку денного законопроектів, реєстраційний номер 1848. порядку, ті, нас є враховані. ласка, визначайтеся шляхом голосування. Проект Закону України  внесення змін Закону України "Про Національну гвардію України" тільки включення порядок денний без розгляду. Реєстраційний номер проекту 1848. Без розгляду.
 Прошу ставити голосування включення порядку денного 1848. Включення порядок денний без розгляду. Прошу голосувати. Щодо включення порядку денного без розгляду.
  
 
 За-226
 226, колеги, рішення прийнято.
 Наступний. Проект Закону Військову поліцію. Тільки включення порядку денного. Реєстраційний номер проекту 1805. Так, було оголошено рішенням ради коаліції.
 ласка, порядку денного проект Закону Військову поліцію. Далі процедура: розгляд комітетах далі. Прошу голосувати. Військову поліцію , включення порядку денного.
  
 
 За-218
 Рішення неLприйнято. неLвключений порядку денного.
 Наступний. 1824 –  проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення застосування санкцій ліцензіатів порушення законодавства телебачення радіомовлення. включення порядку денного прошу визначатися шляхом голосування. включення порядку денного.
  
 
 За-212
 Рішення неLприйнято.
 колеги, думаю, немає сенсу повертатися розгляду цих законопроектів, оскільки будуть включені порядок денний  3-го, сказала наша колега, разом тим вимушений  був поставити голосування.
 колеги,  наступне питання, нас підготовлений законопроект другого читання . Наскільки розумію, таблиця неLроздана неLготовий розгляду  другому читанні. ласка,  хочу запросити слова цього приводу першого заступника голови Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Миколу Петровича Паламарчука. 
  Будь ласка,  перший заступник голови комітету Паламарчук. прошу вас трибуну.  Є нас перший заступник голови комітету?  
 колеги,  нас є  один законопроект, маємо внести порядку денного. 
  Добре. колеги,  нас є проект Закону військово-цивільні адміністрації. Є пропозиція його проголосувати включення до  порядку денного. Доповідає народний депутат  України Луценко Юрій Віталійович.  Хай надасть інформацію цього приводу?
 Прошу, Луценко Юрій Віталійович. 1855.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Віталійович, одну хвилину. народні депутати, прошу вас зайняти свої місця, є надзвичайно важливий законопроект, був Радою коаліції узгоджений внесення. прошу вислухати доповідача. Луценко Юрій Віталійович, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, дійсно закон, давно назрів його вимагає життя. знаємо те, двох третинах звільненої української землі Донбасу знаходяться важкій ситуації адміністративні органи.
 Конкретний приклад. Луганська обласна рада фактично неLіснує. Депутати втекли, ховаються тимчасово окупованих територіях. ЇЇ господарські функції як, наприклад, облводоканал, обленерго, інші немає кому виконати. Президент України ініціював, керівники фракції коаліції підтримали рішення те, ввести цивільно-військові адміністрації. означає? тих місцях, немає мера, немає депутатів, немає рад їхні функції тимчасово виборів буде виконувати дорученням Президента відповідний рівень державної адміністрації. означає введення того корисного елементу воєнного стану, вимагає нас суспільство. вулицях з'являться патрулі, серйозні життєзабезпечуючі підприємства будуть взяті під адміністративний контроль і, зрештою, звільнена частина Донбасу відчує повноту української державної влади.
 прошу підтримати законопроект, повертає порядок управління звільненій території Донбасу. виборів тимчасово ввести військово-цивільні адміністрації поданням Президента відповідних територіях.
 увагу. Прошу підтримати рішення фракції коаліції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, почули інформацію Юрія Віталійовича. Надзвичайно важливий закон номером 1855, зараз поставлю голосування включити його порядку денного. прошу підтримати питання щодо включення порядку денного Закону військово-цивільні адміністрації. Прошу голосувати.
 Прошу голосувати включення порядку денного.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 Добре, порядок денний включено. направляю його процедурою щодо розгляду цього законопроекту.
 основу давайте проголосуємо? основу? Немає єдності, розумію, цьому питанні.
 колеги, немає погодження мене спільного. давайте, неLстворювали проблем цим законопроектом дуже важливим, його розглянемо 3-го числа. буде абсолютно об'єктивно. Дякую, колеги, порядок денний нас включений.
 Щодо законопроекту 1762. Є нас перший заступник голови Комітету питань законодавчої діяльності? Немає. Дякую.
  Паламарчук є нас, народний депутата Паламарчук? … 1762.
 ласка, Антон Геращенко, 1762.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Уважаемые депутаты, будем говорить прямо, нас є проблема питання дисципліною фронті. повинні робити необхідне того, фронті встановилася військова дисципліна. війні перемагають воїни, воюють більш дисципліновано. Поки наші воїни більш дисципліновані, перемагають. є питання. розроблені законопроекти 1762 того, відродити систему військової дисципліни, військові керівники могли піддавати покаранням тих вояків, неLвиконують свої обов'язки. законопроект дуже важливий підтримання дисципліни фронті. Дуже прошу підтримати  цей законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, позицію фракціям, ласка. Перший заступник голови комітету – Паламарчук, народний депутат, щодо законопроекту 1760.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 колеги, проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення відповідальності військовослужбовця, надання командирам додаткових прав покладання обов'язків особливий період був внесений Верховної Ради України 15 січня 2015 року народними депутатами України Тетеруком, Пашинським, Березою. день 15.01.2015 року Верховна Рада України прийняла законопроект основу.
 Законопроектом пропонується внести зміни Кримінального кодексу України, Кодексу України адміністративні правопорушення, Кримінально-виконавчого кодексу, Дисциплінарного статуту Збройних Сил України, Статусу внутрішньої служби Збройних Сил України, Статусу гарнізонної вартової служби, Закону України "Про соціальний правовий статус військовослужбовців членів їх сімей" метою посилення відповідальності військовослужбовців порушення військової дисципліни забезпечення правопорядку військової дисципліни Збройних Силах.
 Відповідно статті 116 Регламенту Верховної Ради України строк внесення пропозицій порядок… законопроекту суб'єктів права законодавчої ініціативи закінчився 29 січня 2014 року 18-й годині. зв'язку цим, комітеті опрацьовані лише пропозиції, вже надійшли комітету. Однак, остаточна порівняльні таблиця законопроекту неLготова, оскільки пропозиції продовжують надходити.
 комітету щодо законопроекту надійшло 4 пропозиції народного депутата України Сотник Олени Сергіївни 7 пропозицій народного депутата України Вінника Івана Юлійовича. хотів попросити головуючого надати трохи більше часу розгляду цього законопроекту сесійній залі, усі названі народні депутати України, автори відповідних пропозицій, могли чітко висловитися своїх пропозиціях поправках.      
 цього кожній пропозиції прийняли відповідальне рішення  проголосували законопроект другому читанні цілому.
 зазначу, результатами  звернення комітету міністра юстиції України Петренка міністра оборони Полтарака щодо їхнього відомства пропозиції неLнадійшли. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Є дуже слушна пропозиція щодо більше часу  розгляду цього питання, підготувати таблиці, має бути. Давайте вами порадимося, є дві пропозиції: можемо його перенести тиждень – на  наступний пленарний тиждень, відбудеться з  вівторка; зараз нас плану буде оголошення запитів, їх понад двісті,  оголошень. може бути час зібрання комітету.
 Тому… Немає авторів поправок. Добре. переносимо.   
 друзі, переносимо його на  розгляд, даю доручення  профільному комітету підготувати законопроект розгляду наступному  пленарному тижні.  Приймається? Все. переносимо розгляд наступний пленарний тиждень.
 Зараз колеги, прошу вашу хвилинку уваги, зараз переходимо оголошення запитів оголошень, надійшли до  Верховної Ради. минулого разу  їх неLоголосили, є важливі питання народних депутатів. запрошую слова заступника Голови Верховної Ради України оголошення запитів народних депутатів оголошень Оксану Іванівну Сироїд. Прошу.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 О.І.СИРОЇД
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, відповідно передовсім – прошу вашої уваги! – передовсім, оголошення.
 Відповідно статті 60 позначкою один Регламенту Верховної Ради України повідомляю про  створення Верховній  України  восьмого  скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Львівщина". Співголовами міжфракційного депутатського об'єднання "Львівщина" обрано народних депутатів України: Юринець Оксану Василівну, Шухевича Юрія-Богдана Романовича, Васюника Ігоря Васильовича, Подоляк Ірину Ігорівну.
 відповідно статті 60 позначкою один Регламенту  Верховної Ради України  повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання    міжфракційного депутатського об'єднання "Європейська Харківщина". Керівником міжфракційного депутатського об'єднання "Європейська Харківщина" обрано народного депутата України Кобцева Михайла Валентиновича.
 відповідно статті 60 позначкою один Регламенту Верховної Ради України, повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Відродження Херсонщини". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "Відродження Херсонщини" обрано народного депутата України Гордєєва Андрія Анатолійовича.
 відповідно статті 60 позначкою 1 Регламенту Верховної Ради України, повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "За Київ", співголовами міжфракційного депутатського об'єднання "За Київ" обрано народних депутатів України Новак Наталію Василівну Луценка Ігоря Вікторовича. Все.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, першочергові запити оголошення були щойно... Оголошення щойно були оголошені, відповідно процедури, хочу подякувати роботу, терміновість зібрання оголошую засідання Верховної Ради закритим.
 вівторок 10 годині ранку відбудеться наступне пленарне засідання. Дякую. Оголошую засідання Верховної Ради закритим. Дякую.
  