 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 01 листопада 2016 року, 16 година 04 хвилини
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений Регламентом перерви, завершений. прошу всіх заходити зал, приготуватись реєстрації вечірньому засіданні. ласка.  
 Колеги, ласка, прошу заходити зал. Секретаріат Верховної Ради, прошу запросити депутатів зал голів фракцій теж прошу запросити депутатів зал.
 колеги, готові реєстрації? прошу, шановних колег, зареєструватись участі вечірньому засіданні. Прошу провести реєстрацію. ласка.
  
 
 Зареєстровано 357 депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, хочу сказати кілька речей перед початком нашої роботи. нас друга половина блоку – питання фінансів банківської діяльності. дуже неLхотілося, блок збили, змогли його повноцінно розглянути.
 нас лишається два вето Президента один законопроект. мене є велике прохання всіх колег народних депутатів, максимально лаконічно пройшли законопроекти, неLзбили блок банківської діяльності фінансів.
 дуже прошу, зараз вето Президента пройшли дуже швидко, фактично позиції визначені, потім перейшли… думаю, півгодини справимося, пане Рибалко. потім будемо мати півтори години блок банківської діяльності.
 просто закликаю усіх дуже інтенсивної роботи. І, думаю, зможемо успішно перейти пройти… неLбуду зараз надавати слово. Добре. Зараз переговоримо.
 Колеги, прошу мене почути. Кожен комітет, виносить свій блок, довго нього готується:і міністри, комітет. прошу повагою ставитись, хоч дехто вважає, питання можуть важливіші неLважливі, комітету питання важливі, виносить.
 тому, вашого дозволу, почну вето президента, потім 1 законопроект переходимо банківської діяльності. При нормальній системній роботи зможемо півгодини питання пройти, оскільки розгляд вето Президента, має свою процедуру, дуже коротку. Домовились, колеги? розпочинаємо розгляд.
 раз хочу повідомити… Тепер хочу повідомити, зараз на… парламенті перебуває делегація міжпарламентської групи дружби "Бельгія-Україна" чолі керівником групи Дальманом. знаходяться нас трибуні. Давайте їх привітаємо.  
 Друзі, хочу подякувати підтримку складний України час, відбиваючи агресію, захищаємо неLтільки Україну, захищаємо  вільний світ, Європу, цивілізований світ. розумієте.
 Дякуємо підтримку сподіваємось наступну співпрацю підтримку. Дякуємо вам.  
 колеги, отже, вето Президента. Переходимо 2676 – Закон України "Про внесення змін Закону України "Про житлово-комунальні послуги" щодо нарахування субсидій пенсіонерам інвалідам" пропозиціями Президента.
 Наголошую: неLпотребує окремого голосування скорочену процедуру, лишень маємо доповідь, потім питання доповідача співдоповідь, питання співдоповідача. такою процедурою переходимо його розгляду, прошу працювати інтенсивно і  злагоджено.
 запрошую доповіді першого заступника міністра соціальної політики  Крентовську Ольгу Петрівну.
 Пані Оля, прошу вас трибуни, прошу доповіді.
  
 
 КРЕНТОВСЬКА О.П.
 пане Голово, народні депутати! Міністерством соціальної політики України підтримуються пропозиції  Президента України Закону України "Про внесення змін Закону України "Про житлово-комунальні послуги" щодо автоматичного нарахування субсидій пенсіонерам інвалідам" стосовно його відхилення.
 Житлова субсидія – державна допомога, її призначення        може  бути лише підставі заяви особи. Розгляд питання призначення субсидій всім пенсіонерам особам інвалідністю  без їх заяви збирання цього відповідної інформації без їх згоди є порушенням Закону України  "Про захист  персональних даних".
 Крім того, слід відмітити,  часу подання законопроекту суттєво удосконалена була програма житлових субсидій спрощені процедури її надання. Зокрема, діючого порядку особа звертається субсидією  лише один раз, наступний  термін субсидія призначається без звернення людини. Крім того, травня минулого року скасовано необхідність подання будь-яких довідок, числі доходи, інформацію доходи осіб, звернулися призначенням субсидій, органи соцзахисту населення отримують фіскальної служби Пенсійного фонду порядку обміну інформації. Натомість ухваленим законом пропонується повернутися практики надання довідок доходи громадян призначення субсидій. Таким чином питання автоматичного призначення субсидій наступний період особам, отримують субсидію, законодавчо врегульовано. первинному зверненні необхідно подати заяву декларацію. Крім того, законодавчо врегульовано питання різних способів подання заяв декларацій, може бути особисте звернення громадянина, можна подати заяву декларацію поштою електронними засобами зв'язку метою покращення доступності громадян цих послуг.
 огляду зазначене, Міністерство соціальної політики підтримує пропозиції Президента України щодо відхилення прийнятого Верховною Радою України 19 червня 2015 року Закону України "Про внесення змін Закону України "Про житлово-комунальні послуги" щодо автоматичного нарахування субсидій пенсіонерам інвалідам.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пані Ольга. нас регламенту три хвилини – питання депутатів, три хвилини. Прошу провести запис запитання доповідача, ласка.
 Радикальної партії аж двоє. Добре, 2 хвилини, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. хочу нагадати, саме я, разом колегами Радикальної партії, були авторами законопроекту, передбачають автоматичне нарахування субсидій пенсіонерам інвалідам. переконані, того, людині отримати субсидію, неLпотрібно, якщо є бази Пенсійному фонді, якщо є бази соціальних відділах, чого людині ходити із заявами соціальних відділах оформляти документи витрачати час. Якщо немає жодних інших доходів крім пенсій, крім соціальної допомоги, якщо людина має право нарахування субсидій, вважаємо, субсидії мають нараховуються автоматично даними Пенсійного фонду відділів соціального забезпечення.
 превеликий жаль,  Президент Порошенко наклав вето закон, і  вважаємо, було помилкове рішення Президента. звертаюсь всіх колег-депутатів, подолати вето Президента дати можливість набути чинності закону, субсидії пенсіонерів, людей, стоять відділі обліків соціальних служб, автоматично нараховувалися. раджу представнику міністерства поїхати неLлише Вінницю, працює "прозорий офіс" нормально працює, кажуть люди, поїдьте села, поїдьте райцентри, люди зранку повинні займати черги, люди пенсійного віку  неLможе заповнити папірець, їй неLнадають консультації. взяти одиноких пенсіонерів, живуть житлових будинках Києві, їм допоможе  оформити цю субсидію? внаслідок цього людина втрачає право отримання субсидій. наполягаємо тому, пенсіонери і  інваліди отримували субсидії автоматично, нараховувалися даними Пенсійного фонду відділів соціального забезпечення. Не перекладайте людей свою відповідальність, неLпозбавляйте наших пенсіонерів субсидій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ольга Петрівна.
  
 
 КРЕНТОВСЬКА О.П. запитання.
 того, призначити субсидію діючого порядку призначення субсидій, встановленого Постановою номер 848 немає потреби особисто їхати органу, призначає субсидії. Субсидію при первинному зверненні можна оформити, подавши заяву декларацію поштою, електронними засобами зв'язку, через соціального працівника.
 Питання перерахунку субсидій врегульовано саме таким чином автоматично без звернення людини. Саме здійснюється наразі органами соціального захисту населення без звернення пенсіонерів осіб інвалідністю здійснюється  перерахунок вже раніше призначених субсидій.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 одне запитання – Кужель Олександра Володимирівна. ласка, пані Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 друзі, мабуть, дуже показово, розглядаємо два таких важливих законопроекти, які, жаль, Президент наклав вето. неLнаклав вето порушення, взималися великі рентні плати, неLнаклав вето ринок газу, неLнаклав вето принудливе ОСББ багато інших законопроектів. законопроекти, торкаються найбідніших верств населення, скрутний час попадають іще таку проблему отримання субсидій, є просто, мій… просто несприйнятно політично, економічно.
 заступнику міністра, хочу, передали міністру, дуже  некоректно міністру соціальної політики ефірі показувати розрахунок субсидії. означає, гроші, витратили кожен ящик бросали ваші  бумажки, витратилися "на ветер".
 Якщо послухати його розрахунки, пане спікер, почуйте, сказав, 2 тисячі гривень комунальних буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 КУЖЕЛЬ О.В.  …буде сплачувати сім'я двох чоловік при умові, них дохід двох 50 тисяч гривень. Стоять! кого країні 50 тисяч гривень дохід двох, сплатити 2 тисячі? відверто кажіть: всі, задекларував декларації, є доходи, неLотримають субсидії, інша  країна отримає.
 вважаю, неприйняття цього законопроекту – підтвердження геноциду українського народу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Ольга Петрівна.
  
 
 КРЕНТОВСЬКА О.П.
 запитання.
 хочу  поінформувати народних депутатів, 5 мільйонів 400 тисяч домогосподарств вже отримують субсидії опалювальний період 2016-17 року. крім того, здійснюється перерахунок автоматичному режимі вже призначених субсидій. Таким чином, забезпечено право громадян України соціальну підтримку, передбачену законодавством.
 Крім того, хочу зазначити, бланки заяв декларацій, були роздані громадянам, якраз роздавались таким… цією метою, громадяни могли без звернень органів соціального захисту населення поштою подати заяву призначення субсидій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Ольга Петрівна, можете зайняти своє місце.
 запрошую співдоповіді заступника голови Комітету питань будівництва, містобудування ЖКХ Бабак Альону Валеріївну. І, пані Альона, прошу вас тільки максимально лаконічно, якщо можна.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати, Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства заміну прийнятого рішення 16 вересня 2015 року повторно розглянув пропозиції Президента України Закону України "Про внесення змін Закону України "Про  житлово-комунальні послуги" щодо нарахування субсидій пенсіонерам інвалідам" своєму засіданні 8 жовтня 2015 року.
 Законом передбачається спрощеною процедурою здійснити призначення надання структурними підрозділами питань соцзахисту населення субсидій відшкодування витрат оплату житлово-комунальних послуг, придбання скрапленого газу, твердого рідкого побутового палива. Відповідно частини другої статті 94 Конституції України Президент України повернув Закону України пропозицією його відхилити, зазначивши, що, керуючись нормою частини третьої статті 22 Конституції України, якою при прийнятті нових законів внесенні змін чинних законів неLдопускається звуження змісту обсягу існуючих прав.
 Головне науково-експертне управління підтримує пропозиції Президента України. результатами розгляду, комітет прийняв рішення: Рекомендувати Верховній Раді України підтримати пропозиції Президента. Комітет просить внести відповідні зміни електронну базу даних Верховної Ради України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги! Прошу лишатися, пані Альона. Пані Альона, питання ще, верніться трибуну. Передбачено питання співдоповідача, пані Альона, переконливо прошу вернутися трибуну виконання своїх депутатських обов'язків. Настійливо прошу вас повернутися. вам.
 Три  хвилини – питання. Прошу записатися, 3 хвилини – питання співдоповідача.  Развадовський Віктор Йосипович, ласка.
  
 
 РАЗВАДОВСЬКИЙ В.Й.
 Дякую. Прошу передати слово Володимиру Михайловичу Литвину.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Скажіть, ласка, ваш погляд, неLє ускладнено людей похилого віку, які, зокрема, відірвані районних центрів часто немає автобусного сполучення, оформлення цих субсидій, зокрема оформлення декларації, збирання інших довідок? Якщо немає рідних близьких, людина самостійно неLможе зробити. неLправильна була пропозиція, щоб, виходячи із тих баз даних, є, підрозділах соціального захисту людей назначати субсидію автоматично? вам.
  
 
 БАБАК А.В.
 Звичайно, вважали, абсолютно вірно, члени нашого комітету є співавтори цього законопроекту. Водночас бачимо, що, жаль, система працює таким чином, людина, по-перше, повинна заявити своє бажання отримати цю субсидію. виходить так, автоматично – це, значить, має бути призначено всім без оцінки доходів, майнового стану далі.
 фактично ми, зваживши зауваження Головного експертного управління Президента, вважаємо, слід підтримати цю пропозицію. проблема людей навіть неLзверненні субсидії, отриманні зворотнього зв'язку. Люди неLзнають, якого моменту їм призначається субсидія, ходять оббивають пороги, отримуючи інформацію, скільки їм треба платити. Оце є проблема – абсолютна відсутність зворотнього зв'язку. Чекають декілька місяців, узнаючи, призначена їм… призначена субсидія, ні. є проблема.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 одне запитання. Корчинська Оксана. Прошу включити мікрофон.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Корчинська Оксана, фракція Радикальної партії. Пані Олено, мене питання вас народного депутата. озвучили позицію комітету, людина принципова. Невже згодні такою позицією, особисто? Зараз сотні пенсіонерів стоять біля Верховної Ради, котрі неLможуть фізично оформити цю субсидію. Люди неLзмозі зробити, просто неLбудуть платити. Пані Олена, прошу вашу особисту позицію.
  
 
 БАБАК А.В.
 Моя особиста позиція: підтримати законопроект. Водночас розумію, є питання, навіть пенсіонер, якому автоматичному режимі мають призначити субсидію, має підтвердити дані стосовно його майнового стану. Наприклад, багатьох пенсіонерів якраз, сільській місцевості, знаходяться паї бачили, відбувалась верифікація субсидіями. Людей, фактично кожному пенсіонеру, проживає сільській місцевості має пай, його було направлено звернення підтвердити, цього паю немає отримання орендної плати якісь проблеми. інакше люди підпадають під систему верифікації уточнення своїх даних. Тому, думаю, автоматично інакше неLпроходить реаліях нашого сьогоднішнього дня, жаль.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Альона Валеріївна.
 Пан Олег, може підтримаєте Рибалка, його комітет, нього швидше дійшли? Добре, є час.
 Ленський Олексій.
  
 
 ЛЕНСЬКИЙ О.О.
 Прошу передати слово Ляшку Олегу Валерійовичу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко. звертаюся раз представників уряду. Селяни, мають паї, неLмають права нарахування субсидій. Скажіть мені, ласка, хіба пай годує селянина? Ні.
 Крім того, скасували соціальну норму споживання газу, минулого опалювального сезону 1200 кубів була, скасували кожна людина, незалежно сто кубів споживає тисячу кубів, має платити 7 тисяч гривень тисячу кубів.
 вимагаємо уряду: перше – відновити соціальну норму споживання газу; друге –  хвалите, п'ять половиною мільйонів домогосподарств отримують субсидії, немає чим хвалитися, людина, виявляється, неLможе заробити коштів, заплатити комуналку.
 слідом зарплатами, вдвічі підняті мінімальні, треба само піднімати пенсії мінімум удвічі того, люди неLпотребували цих субсидій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, був виступ, неLпитання, дякую, Альона Валеріївна.
 завершили обговорення, переходимо голосування.
 Отже, повідомляю вам, пропозиція Президента – відхилити   закон цілому, ставиться першою, другою поставиться – подолати вето Президента України. Комітет підтримує пропозицію Президента відхилення дві пропозиції ставляться голосування. Пропозицій немає, неLбуде ставитись врахуванням пропозиції Президента. Отже, ставлю перше, пропозицію Регламенту, прошу голосувати, її підтримує, відхилити Закон 2676. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-109
 Пропозиція неLприйнята. Наступне – подолати вето Президента України. підтримує подолання вето Президента, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-173
 Рішення неLприйняте. Проект Закону 2676 відхилено.
 Колеги, наступний. Прошу інтенсивніше. Закон України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків" пропозиціями Президента України, 1076. Запрошую доповіді віце-прем’єр-міністра України Зубка Геннадія Григоровича. Прошу максимально лаконічно, пане Геннадій. ласка.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 пане голово, народні депутати, колеги! 20 квітня 2016 року Верховною Радою України прийнято Закон "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків", номер 1314-8. Далі закон, Президент України повернув закон пропозиціями. Підтримуючи необхідні удосконалення законодавства щодо реалізації житлових прав мешканців гуртожитків, Президент України вважає, зміни здійснюватися повинні вкрай виважено, стосуються житлових прав громадян. Натомість закон порушує норми, можуть призвести порушення прав через їх невідповідність Конституції законів України.
 Перше. Законом неLпоширюється дія Закону "Про забезпечення реалізації прав мешканців гуртожитків" громадян, мешкають гуртожитку, неLперебували неLперебувають трудових службових відносинах підприємством, організацією, їм надало право проживати гуртожитку, мешкають гуртожитку без офіційної реєстрації місця гуртожитку. Тобто встановлюється обмеження щодо реалізації прав приватизацію житлових приміщень гуртожитках залежно наявності трудових відносин, офіційної реєстрації місця проживання.
 законом встановлюється, спеціальний ордер, видається громадянину відповідно статті 129 Житлового кодексу Української РСР, є єдиною підставою вселення дану жилу площу гуртожитку нежитлову площу . Водночас главою IV "Користування гуртожитками" Житлового кодексу Української РСР врегульовано порядок надання лише жилої площі гуртожитках.
 Наступне. Дія закону неLпоширюється гуртожитки, побудовані придбані, записано законі, радянських часів. час часовий період "за радянських часів" законодавстві неLвизначено, дозволяє довільно трактувати таку наведену вимогу.
 Законом забороняється зміна статусу гуртожитку створення ОСББ власниками гуртожитку. Втім Житловим кодексом Української РСР, законом України "Про забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків" неLврегульоване питання надання зміни статусу гуртожитку.
 Законом повноважень органів місцевого самоврядування віднесено видачу дозволів проживання гуртожитку відповідно Цивільного кодексу України. Втім Цивільним кодексом питання видачі дозволів проживання гуртожитку неLврегульовано.
 Реалізація низки положень закону, зокрема щодо передачі гуртожитків власність територіальних громад, фінансування видатків таку передачу, пов'язано виконанням Загальнодержавної цільової програми передачі гуртожитків власність громад. Законом встановлюється, Загальнодержавна програма, працювала 2012-2015 роки, повинна бути чинною завершення здійснення передбачених нею заходів затвердження нової програми 2016-19 роки, неLменше 11 років дня опублікування Закону України забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків.
 Дія цієї програми розпочалася 31 грудня 2015 року.
 Крім того, Кабінетом Міністрів України наголошено, статтею саме 91 Бюджетного кодексу визначено, частині реформ міжбюджетних відносин визначено, видатки заходи програм житлово-комунального господарства, зокрема, сфері капітального ремонту гуртожитків, передаються власність територіальних громад належить видатків місцевих бюджетів, можуть здійснювати усіх місцевих бюджетах будь-якого рівня.
 Законом передбачено, позивачів справах зазначені статті 25 України забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків, спори щодо забезпечення таких прав звільняються сплати судового збору під час розгляду справи всіх судових інстанціях. час зменшується перелік пільгових категорій осіб, звільняються сплати трудового збору.
 Враховуючи вищевикладене, також, враховуючи необхідність змін законодавства, враховують житлові права мешканців гуртожитків, Президент України пропонує Закон України "про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків" відхилити такий, суперечить Конституції законам України, неLстворює належних правових механізмів реалізації, житлових прав мешканців гуртожитку містить ризики порушення таких прав. Прошу підтримати пропозиції Президента.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, 3 хвилини питання доповідача. Прошу провести запис. ласка, Литвин Володимир Михайлович.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 мене питання такого змісту. Скажіть, ласка, скільки таких людей, проживають гуртожитках, загальна кількість, неLмають іншого житла? числі скільки таких людей, проживають гуртожитках, були передані статутного капіталу підприємств суті справи перейшли приватні руки разом із людьми? Якщо цифри покажемо, буде видно, проблема і, належить далі робити того, люди мали над головою бодай квадратний метр  даху.
 вам.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 першу чергу,  хотів зазначити, що  дійсно, велика кількість мешканців проживають гуртожитках, поки неLмають права приватизацію. того часу закон передбачав,  якщо людина неLперебуває трудових відносинах людини, цього законопроекту, неLбула офіційної реєстрації такому гуртожитку, неLмає права саме право приватизації такому гуртожитку. Таким чином, обмежили право багатої кількості людей, яких, по-перше, неLвизначили, "радянський час", якого часу почався коли  закінчився. неLвизначили, яким чином бути тій людині, працювала підприємстві, зараз вже неLперебуває трудових відносинах, яким чином їй використати її права те, приватизувати житло. яким чином було так, маючи спеціальний ордер, людина неLбула прописана, або  зареєстрована місцем проживання. питання тому, це, дійсно,  важливе питання його потрібно враховувати, неLможемо обмежувати  права тих людей, попадають під…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Кишкар  Павло Миколайович. скажіть мікрофон, я  неLчую вас.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу передати слово Юринець.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юринець, Оксані Юринець. ласка, Оксана.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Геннадію Григоровичу! Хочу сказати, що  законопроект 1076 був вкрай важливий його, дійсно, очікували мешканці гуртожитків.
 моєму окрузі – три половиною тисячі людей, центр міста Львова велика проблема, станом сьогодні, питання неLвирішене. Окрім того, цим питанням займалася впродовж попередніх 5 років обласній раді. Насправді буде багато правильних, прогресивних речей якимось чином розв’язання проблеми, склалася, це, дійсно, люди, неLможуть прописати своїх дітей. 
 неLзнаю, могло  спричинити такої ситуації, зараз склалася мусимо зараз розглядати саме вето. мою думку, вважаю, ваше міністерство недопрацювало була програма  2012 році. Станом комітет насправді  робив можливе себе, вони…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, 30 секунд.
  
 ЮРИНЕЦЬ О.В. питання залишати неLможна станом зробити заручниками таку велику кількість людей, вважаю, відповідальності саме вашого міністерства.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 хотів би, першу чергу, сказати, потрібно просто врахувати пропозиції Президента підтримати їх, розв'язати цю проблему, перше. По-друге, знаєте, 2014 року програма неLфінансується, саме цільова програма передачі гуртожитків. питання тому, виконувати цю програму потрібно, першу чергу, саме бюджеті було 2015-го, 2016-го року закласти гроші бюджет. просто говорити те, програма неLвикористовувалася зв'язку тим, неLвикористовувалась, думаю, неLправильно. думаю, розв'язати цю проблему, потрібно врахувати пропозиції. скажу, величезна кількість людей, проживають гуртожитках неLмають трудових відносин тим підприємством, повинно, сказати, дати можливість, дати право реалізацію приватизації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання-- Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемый Геннадий Григорьевич, вот представитель "Блока Петра Порошенка" сказал, это ответственность министерства, вето накладывает неLминистерство, Президент, да, это ответственность Президента. Вот статье 47 Конституции Украины сказано, государство каждому обеспечивает право жилье. Это право предусматривает создать условия, при которых человек может построить жилье, взять его аренду либо приобрести это жилье. неLкажется вам, вето Президента, части отмены этого законопроекта целом, без формулировки каких-то предложений, является таким скрытым неLжеланием Президента решить все-таки вопросы миллионов граждан, неLобеспеченных собственным жильем вынужденных жить вне достаточно комфортных условиях, неLживут собственных квартирах, съёмных помещениях общежитиях, при этом лишать их хоть какого-то механизма приватизации этого жилья общежитиях? Если бы Президент хотел, бы неLпредложил отказать целом. чем предложение? Вы говорите учесть предложение, предложение отменить закон.
  
 
 ЗУБКО Г.Г. 
 попросив наших шановних колег неLманіпулювати фактами, починав саме того, Президент України вносить пропозиції. 
 трибуні перерахував пропозиції, потрібно врахувати цьому законопроекті, підтримавши пропозиції все-таки, сказати, затвердити законопроект.
 Конкретні пропозиції: виключити вимогу трудових відносин, до  реєстрації права громадян, врахувати питання визначити, таке  радянський час, зробити прості  речі, те, стосується  саме безпосередньо можливості врахувати,  спеціальний ордер, речі,  стосуються  тексту. на  трибуні їх виклав як  пропозиції Президента, саме  порушується саме порушуються права громадян при  застосуванні цього закону. якщо ви, дійсно, хочете підтримати громадян, числі  тих, проживають сході, тим закритим  підприємствам, вже неLпрацюють, перебувають гуртожитках, їм потрібно надати право…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Геннадій Григорович, доповідь. запрошую співдоповіді заступника голови комітету Шиньковича Андрія Васильовича. дуже вас прошу більшої лаконічності друзі, колеги, нас велика  кількість порядку денному питань.
 ласка, Андрій Васильович.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В. Дякую, пане спікер. Дуже стисло.
 колеги, авторами законопроекту є 22 народних депутата. Законопроект писався рік його роботі написанні, потім першого читання розгляді кожної пропозиції брали участь представники усіх міністерств їм вдячні, числі першу чергу,  міністерству  якраз Мінрегіонбуд. безпосередньо асоціації, захищають права мешканців гуртожитків вами прийняли його другому читанні. Президент у  своєму поверненні, дав ряд пропозицій, Геннадій Григорович, їх  озвучив слушні насправді ці  пропозиції.
 комітет уважно робоча група "Гуртожитки", Комітет з  питань будівництва, містобудування ЖКГ. прошу увагу, дуже важливий законопроект, розглянули уважно кожну пропозицію ті, першу чергу, які  прозвучали Геннадія Григоровича, інші всі, кожну без виключення. ми, враховуючи актуальність, це, Володимире Михайловичу, питали, майже півмільйона людей.
 саме головне, пропозиції Президента неLторкнулися питань… 16 стаття сама спірна нас була, якій йдеться можливість людям приватизувати, числі, гуртожитки, знаходяться статутному капіталі. абсолютно цивілізовані норми, яким неLотримали зауважень Президента, мова іде статутні капітали, державні, комунальні.
 Тому, враховуючи актуальність соціальне значення, Комітет з  питань будівництва, містобудування ЖКГ прийняв рішення направити даний законопроект доопрацювання повторне друге читання. прошу, спікери, поставити межах безпосередньо Регламенту вето інші речі, повторне друге читання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, відміну попереднього закону комітет пропонує неLвідхилити, пропонує направити комітет … Ні-ні-ні, комітет  пропонує… знаю, ставити! говорю, є пропозиція комітету? Зараз її проголошу. Не кричіть, нічого неLчути  так.
 Отже, мене написано, висновок комітету: направити комітет доопрацювання. правильно прочитав? Так, пропозиції… поставлю черзі. нагадую, яким є рішення комітету:  направити комітет доопрацювання. я  сподіваюсь, пропозиція буде об'єднуючою.
 поставлю, передбачено Регламентом, спочатку відхилити закон, потім подолати вето Президента, третьою поставлю пропозицію комітету направити комітет доопрацювання.
 Домовилися? Справедливо так? доповідь, обговорення завершено, переходимо голосувань, колеги.
 ставлю спочатку… раз, поставлю три голосування. Питання? Питання, так? Перепрошую, запитання забули, ласка, верніться. Ні, колеги, щиро переживаю, наступний комітет себе неLчув обділеним. вже 45 хвилин, а  потім  комітет ставить питання, нас обдурюєте, неLдоходимо питань. намагаюсь інтенсивніше працювати.
 Давайте коротко, два питання, прошу записатися співдоповідача.
 Три хвилини, ласка.
 Матвієнков Сергій, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Долженкову передайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Передає Долженкову, добре. Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, головуючий.
 мене запитання представника, точніше, пропозиція представника головного комітету, приймав участь підготовці цього законопроекту. Якщо цій залі пленарній неLнабереться голосів, необхідно звернутися Президента, висловив певні пропозиції. того, зареєстрував невідкладно законопроект, вирішив питання, проблеми мешканців гуртожитку. запропонувавши певні, висунувши певні пропозиції, нічого неLзапропонував, окрім того, відхилити законопроект.
 просто звертаюся представників комітету фракція "Опозиційний блок" буде підтримувати звернення. Якщо Президент хоче долучитися вирішення проблеми... житлових проблем мешканців гуртожитку, нехай внесення Верховну Раду невідкладний, часто дуже робить по  питанням нагальним суспільства, питання стосується півмільйона громадян, того, питання було прийнято Верховній Раді, якщо неLнабереться голосів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Васильович.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 колега, вважаємо, найкоротший шлях, найкоротший шлях, якщо неLподолаємо вето якщо неLпідтримаємо пропозицію Президента  відхилити законопроект, найкоротший – передати комітет повторне друге, місяць нас цього є. потім винести його зал того, прийняти уже повторне друге читання. врахуємо, підкреслюю, правильні пропозиції, Президент вніс. буде компроміс усіх абсолютно нас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І, справді, пропозиція комітету виглядає буде об'єднуючою – повернути комітет. найкоротший шлях, знову попало зал.
 Наступний нас Вовк Віктор Іванович, Радикальна партія, останнє запитання, ласка.
  
 
 ВОВК В.І.
 Прошу  передати слово моєму колезі Дмитру Ліньку.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія. колеги, прозвучала цифра півмільйона українців, живуть гуртожитках, насправді, офіційні дані, а, насправді, гуртожитках живе набагато більше. люди три, чотири людини кімнатах 10 квадратних метрів живуть неLмають права отримати права своє житло, розпоряджатися ним, продати, мати хоч якісь права житло.
 пропозиція Радикальної партії: маємо подолати вето негайно, залі є цього голоси, більше 300 депутатів, зал підтримує рішення, неLзатягували вирішення цієї проблеми. громадяни чекають, нарешті 25 років розпаду Радянського Союзу отримають руки документи своє житло, заробили своїм трудом. маємо право їм забезпечити. якомога швидше маємо подолати вето Президента, вважаємо, помилково було зроблено рішення Президента – накласти вето закон. Тому, ласка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Ну, дуже коротко. законопроекті детально прописали, має право, неLмає. І, раз кажу, розробці законопроекту брали велика, численна група мешканців гуртожитків, причому різних рівнів, різних статусів гуртожитків, представники великих асоціацій, захищають права мешканців гуртожитків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, нуль, нуль, нуль хвилин. надаю слово Хмілю. Час неLвичерпаний. вже буде справді останнє запитання.
 Михайло Хміль. Дуже коротко, ласка. Передає Ігорю Васюнику своє слово, відповідально. ласка.
  
 
 ХМІЛЬ М.М.
 Прошу передати слово Ігорю Васюнику.
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 Дякую.
 колеги, дуже коротко поясню, відбувається прийняттям цього законопроекту. Справа тому, законопроект блокується 2012 року. Чому? ті, прихватизував державні підприємства разом гуртожитками разом людьми, неLзацікавлені прийнятті цього законопроекту. неLмаємо права завалити законопроект. декларуємо яхти, пароходи, віли дальше, неLдаємо можливість приватизувати 20 квадратних метрів людям, 20 років пропрацювали державному підприємстві!?
 Справа тому, закон чекає прийняття багато тисяч сімей, живуть гуртожитку. пропоную підтримати рішення комітету – направити друге читання, тим більше робоча група врахувала пропозиції народних депутатів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Васильович.
 Колеги, час запитань вичерпаний. Переходимо прийняття рішення. хочу раз наголосити: поставлю голосування пропозицію відхилити. Колеги, пояснюю: нас слово надається неLшляхом підняття рук, шляхом запису. немає іншого механізму.
 Іншого механізму неLіснує. Спочатку – відхилити, потім – подолати вето третім – направити комітет доопрацювання. Наскільки розумію, є об'єднуюча позиція, того, чим швидше законопроект появився знову залі, необхідно підтримати комітетську пропозицію: направити комітет доопрацювання, поставлю їй всіх три голосування.
 Отже, перша – відхилити закон. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Прошу проголосувати, підтримує.
  
 
 За-68
 Рішення неLприйняте.
 Друга – подолати вето Президента України. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-188
 Рішення неLприйняте.
 останнє, прошу об'єднатися, шлях найкоротшого попадання знову цього закону Верховну Раду України, є направити комітет доопрацювання, таким є висновок комітету, пропонує комітет, направити комітет доопрацювання. цю тему неLпоставили вбік, неLвідкинули її, неLзабули людей, давайте підтримаємо гуртом, разом.
 ставлю голосування пропозицію комітету направити комітет доопрацювання Чому?
 Прошу підтримати, прошу проголосувати, ласка. Прошу підтримати, прошу проголосувати, направити комітет доопрацювання, гуртом злагоджено голосуємо.
  
 
 За-266
 Рішення прийняте. Вітаю колег.
 колеги, нас останній законопроект попереднього блоку потім переходимо банківської діяльності, останній.
 3038 3038-1. Проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, колеги. Справді прошу, встигли зробити. Прошу проголосувати прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-183
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Бєлькову Ольгу Валентинівну, ласка. довго чекали, поки закон появиться порядку денному. ласка, пані Оля.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Дуже дякую, пане Голово. Дійсно, думала вже, ніколи неLпоставлять.
 колеги, мені здається, нас є можливість об'єднати наші зусилля того, показати, Рада піклується реальну децентралізацію місцях, піклується громади, ведеться видобуток газу, найголовніше – закладає засади того, дійсно Україні збільшилася кількість видобутого українського газу.
 Фактично проект спрямований забезпечення справедливого розподілу коштів ренти користування надрами видобування нафти, природного газу газового конденсату між бюджетами різних рівнів забезпечення процесу децентралізації влади. Фактично останній час, 2015-2016 рік 70 відсотків всіх дозволів неLбули узгоджені місцевою владою. Місцева влада дуже чинно запитує: "Що того, нас ведеться видобуток газу?" Рішення, пропонуємо, таке, сьогодні, відповідно чинного Бюджетного кодексу України рентна плата користування надрами видобування газу, природного газу, нафти газового конденсату зараховується загального бюджету повному обсязі. Однак, враховуючи, при проведенні робіт видобутку вуглеводнів погіршується стан навколишнього природного середовища, завдаються певні збитки локальним об'єктам інфраструктури, спричиняється шкода здоров'ю мешканців, вважаємо необхідним виділити частку ренти забезпечення потреб місцевих громад. неLнаше українське ноу-хау. більше, ніж 30 країнах фактично розподіл надходжень плати користування природними ресурсами ведеться користь місцевих громад. Наприклад, Канаді провінціях, багатих природними ресурсами, Альберта, доля доходів обов'язкових ресурсних платежів досягає 25 відсотків.
 пропонуємо значно менший…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, дайте завершити.
  
 БЄЛЬКОВА О.В. Дякую.
 дуже підійшли, скажімо, обережно цього питання. пропонується проголосувати рішення, надасть можливість місцевим громадам отримати 2 відсотки сільських, селищних міських бюджетів, 1,5 відсотки обласних бюджетів 1,5 відсотки відповідних районних бюджетів. Решта 95 відсотків, годиться, – об'єднаних громад, да. Решта, годиться…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ще, ласка, 30 секунд.
  
 БЄЛЬКОВА О.В. Да. Враховуючи, положення законопроекту спрямоване розвиток адміністративно територіальних одиниць територій, яких проводиться видобуток вуглеводнів. Дуже прошу зал підтримати. Серед підписантів цього законопроекту є більше, ніж 20 депутатів усіх без виключення фракцій. мажоритарники, представляють регіони, ведеться видобуток, гарантую, вас виборці будуть носити руках.
 Дуже прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Ольга.
 ласка, слова запрошується народний депутат Олег Кулініч, презентує альтернативний законопроект 3038-1.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, 147-й виборчий округ, Полтавщина. колеги, справедливий розподіл ренти видобутку нафти газу вкрай важливо економічної децентралізації. Громади будуть самостійними лише тоді, будуть мати кошти вирішення проблем, виникають цих громадах.
 Зараз місцеві бюджети всіх рівнів неLмають нафтогазового промислу жодної копійки, рента йде державної скарбниці. дуже добре знаю цю проблему, представляю Полтавщину, поклади нафти газу найбільших державі. компенсацію отримають громадяни Полтавщини, ведеться видобуток? Жодної! При тому, промисел супроводжується погіршенням екологічного стану, псуються дороги, розбиваються дороги, забруднюється вода колодязях, інші екологічні проблеми.
 Законопроект 3038-1 альтернативний був зареєстрований вже врахуванням того сумнівного досвіду, яким зіткнувся себе області.
 Законопроект пропонує зараховувати державного бюджету 90 відсотків ренти видобутку нафти газ материковій території України, решту 10 відсотків ми  пропонуємо розділити такій пропорції: 4 – обласного бюджету, 5 – районного 1 відсоток – бюджету того населеного пункту, ведеться видобуток.
 законопроекті, підтримав комітет, 95 відсотків віддається державного бюджету, решта 5 відсотків розподіляється між обласним, районним місцевим бюджетом, відповідно: 1,5, 1,5 2 відсотки.
 Таким чином, основний альтернативний законопроект пропонують схожі вирішення цієї проблеми, різними моделями. ми, автори альтернативного законопроекту, будемо голосувати той, другий. разі набрання 226 законопроекту, підтримав профільний комітет, готові долучитися авторського колективу, другого читання напрацювати гарний збалансований законопроект, дасть, дійсно, користь громадянам, видобуток ведеться.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 ласка, слово співдоповіді двом законопроектам надається голові підкомітету Комітету питань бюджету Костянтину Іщейкіну. ласка, пане Костянтине.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 головуючий, народні депутати запрошені! Комітет питань бюджету 17 лютого розглянув альтернативні законопроекти 3038 3038-1 внесення змін Бюджетного кодексу між державним місцевими бюджетами.
 законопроекти спрямовані розвиток адміністративно-територіальних одиниць, території яких проводиться видобуток вуглеводнів, налагодження плідного співробітництва між підприємствами нафтогазовидобувного комплексу органами державної місцевої влади.
 Однак запропоноване законопроектами зарахування частини рентної плати доходів окремих місцевих бюджетів призведе нерівномірного розподілу бюджетних ресурсів між іншими регіонами України. Поряд тим реалізація законопроектів призведе втрат доходів державного бюджету. висновками Мінфіну втрати можуть становити: 2,5 мільярди гривень – щодо законопроекту 3038 5 мільярдів гривень – щодо законопроекту 3038-1.
 Міністерство фінансів неLпідтримує вказані законопроекти. результатами розгляду цих законопроектів Комітет питань бюджету ухвалив наступне рішення: рекомендувати Верховній Раді законопроект 3038 прийняти основу подальшим його доопрацюванням другого читання.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, колега.
 зараз Регламенту можемо обговорити законопроекти,  оголошую запис фракцій обговорення двох альтернативних законопроектів. Два – "за",  два – "проти". ласка.
 ласка, пані Кацер-Бучковська – "Народного фронту".
   
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 Доброго дня,  колеги! Фракція "Народний фронт" буде підтримувати законопроект 3038-д щодо децентралізації рентних виплат наступних міркувань.
 сьогодні, дуже важливим є збільшення видобутку власного природного газу забезпечення енергетичної безпеки, енергетичної незалежності держави. цього повинні залучати інвестиції збільшувати власний видобуток природного газу. Дуже важко робити, фактично місцеві громади, неLмають жодної фінансової зацікавленості залученні інвестицій свої території, власне, погоджувати  дозволи видобуток природного газу. закон пропонує впровадити Україні загальносвітову практику децентралізації рентних платежів, місцеві громади мали можливість отримувати частину ренти, платить газовидобувна компанія державі. Тобто це: 2 відсотки – сільських, селищних, міських рад, півтора відсотки – міських бюджетів півтора відсотки – районних бюджетів. дасть можливість отримувати місцевим бюджетам додаткові кошти розвиток соціальної інфраструктури  інших проектів. дасть можливість більш тісній співпраці інвестора місцевої  громади, буде мати, наслідок, неLтільки збільшення видобутку природного газу, збільшення кількості робочих місць, поповнення місцевих бюджетів, розвиток місцевої інфраструктури.
 дуже просимо підтримати законопроект дасть можливість збільшити видобуток природного газу, здешевити вартість природного газу в  Україні залучити інвестиції газовидобувну сферу.
 Дякую.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, від  "Блоку Петра Порошенка"       народний депутат Кишкар передає слово колезі Солов'ю.
 ласка, Юрій Соловей.
 Ні, неLпередає. ласка, пан Кишкар.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар, Народний Рух України. Дякую, пані Голово.
 Насправді хочеться одразу заявити підтримку 3038 сказати, дійсно громади, здебільшого стосується Полтавської області, Харківщини півдня Сумщини, чекають прийняття цього закону. всім, долучився його розробки і, думаю, другого читання стане більш гнучким зрозумілішим задля того, Мінфін надав відповідну свою підтримку. Погоджуюсь пані автором, говорить реальну децентралізацію громади нетерпінням очікують кошти. раз раз підтримуємо 3038.
 Лишень одне маленьке зауваження просимо авторів звернути увагу. Обласні ради дуже повільно надають відповідні спецдозволи розробки нових родовищ те, говоримо, маємо збільшувати власний видобуток, зміну тих вже своїх погоджень, вже надані. Мова йде збільшення земельних ділянок, збільшується фактичний розмір родовища змінюється відповідно земельна ділянка, виділяється самому УГВ приватному підприємству задля проведення відповідних робіт. просимо вас врахувати маніпулятивні речі, які, зокрема, відбуваються Полтавській області, Полтавська обласна рада неLнадає відповідних дозволів, числі державному підприємству "Укргазвидобування" задля того, збільшити газовидобуток власний задля того, забезпечити енергонезалежність. Просимо вас врахувати побажання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, Павло.
 слова запрошується Вікторія Войціцька фракції "Самопоміч". ласка.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Вікторія Войціцька, "Об'єднання "Самопоміч".
 Хочу відразу зазначити, наша фракція буде беззастережно підтримувати законопроект 3038, має меті, перш все, стимулювати децентралізацію надходжень місцеві бюджети рентних платежів. самий час маємо чітко усвідомлювати, держава Україна перед собою уряд  поставив дуже  амбітні плани  щодо того, 2020 року стати незалежно імпортного газу, незалежно того, що  говоримо реверсний газ Європи  чи  газ Росії, того необхідно обов'язково наростити власний видобуток. цьому питанні дуже важливе, ключовим є підтримка якраз місцевої влади. І, жаль, превеликий жаль, події останні півроку, неLпросто призупинялись спецдозволи, приймалися обласними радами відмови наданні  дозволів. таким чином відправлялися компанії колу – знову отримання дозволів –  призупиняло розвиток нашої галузі. маємо бути абсолютно свідомими того, саме рахунок збільшення власного  видобутку, залежить  надання спецдозволів, залежать місцевих влад їх бажання залежить наша незалежність.
 закликаю всіх своїх колег підтримати даний законопроект. щодо зауважень Мінфіну, хочу зазначити, якраз  надходження бюджет будуть забезпечені рахунок того, пришвидшимо видачу спецдозволів місцевими владами, будуть на… після  прийняття даного  законопроекту будуть вмотивовані тому, неLзволікати прийняттям наскільки важливих стратегічних  рішень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, групи "Відродження", Олег Кулініч.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І. Дякую.
 колеги, депутатська група "Відродження" буде   підтримувати основний законопроект, який  підтримав профільний комітет. разі його прийняття готові долучитися розробки важливого  законопроекту другого читання.
 хотів зазначити, автори альтернативного законопроекту відповідно Кулініч Біловол Олександр, представляють Полтавщину Харківщину детально знають цю проблему. розібралися, дійсно  Полтавщині, Харківщині люди потребують якраз допомоги вирішенні цих проблем.
 хотів би  подякувати авторському колективу  основного законопроекту, підтримав профільний комітет, що, дійсно, актуальний, рік його чекали. голосуємо основний альтернативний, проходить, працюємо над другим читанням того, щоб, дійсно, отримали виважений конструктивний законопроект, стане законом, і, дійсно, місцеві громади були самодостатніми змогли отримувати, відповідно, кошти вирішення цих проблем.
 зараз хотів передати слово Сергію Капліну одну хвилину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, нас неLможе Регламент передбачати передачу слова. Серьожа, при всій повазі.
 Зараз пройдемось фракціям… фракціям пройдемося, потім будемо дивитися, відбувається.
 ласка, неLзаписалися… Не можна ділити виступ. Прізвища прозвучали… того, виступить Радикальна партія "Опозиційний блок".
 "Опозиційного блоку" першим підняв руку народний депутат Матвієнков. ласка… Долженков. Долженков, вибачте, ласка. Долженков, потім Ляшко. Прошу.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, громадяни України! Ну, без зайвих слів можу констатувати, мабуть, законопроект, є найяскравішим прикладом дійсної децентралізації. Не тієї децентралізації, говорив Президент, говорив уряд, децентралізація, була ініційована окремими депутатами.
 Фракція "Опозиційний блок" одностайно буде підтримувати вказану законодавчу ініціативу, оскільки вона, безперечно, спрямована на  посилення фінансової бази територіальних громад рівні села, селища, міста, рівні району області.
 Але, жаль, зазначена законодавча ініціатива буде стосуватися неLвсіх територіальних громад. подальшим кроком посилення децентралізації  є переведення всього ПДФО місцеві бюджети податку прибуток місцеві бюджети того, гарантувати фінансову самостійність незалежність територіальних громад вне залежності того, проживають: Полтавській області, Харківській області інших областях України.
 Тому, ласка, підтримуємо цю законодавчу ініціативу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, Олег Ляшко, потім – Євтушок "Батьківщини".
 "Опозиційного блоку" кілька депутатів піднімали руку, першим був Долженков. Тому, колеги, фракції вирішуйте, вас виступає.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. моїй рідній Чернігівщині, Талалаївському, Варвинському, Прилуцькому районах видобувають нафту, газ. державного бюджету сплачується щороку сотні мільйонів гривень рентної плати. Колись Гадяч, Лохвиця Полтавщині називали столицею нафтогазової України. Чернігівщині, Сумщині, Харківщині Полтавщині людей, яких надрах золото фактично чорне, немає води колодязях, немає доріг, важковаговики розбивають, нічого неLмають. Мільярди виплачуються державного бюджету рентної плати, місцеві жителі неLмають можливості користуватися надрами, їм послав Господь Бог.
 Саме фракція Радикальної партії підтримує законопроект, передбачає залишати місцевому бюджеті розв'язання соціальних проблем жителів частину рентної плати. мало бути зроблено давним-давно. закликаємо парламент проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, "Батьківщини" – народний депутат Євтушок.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, "Батьківщина" дійсно підтримує законопроекти, є децент... стосується децентралізації, дуже важливо. раз хочу сказати, працювали системно. уряд подав бюджет зміни Податкового кодексу, є частина сплати спецводокористування, має залишатися місцевих бюджетах? є децентралізація податків, ідуть лісної вирубки? є безпосередньо корисні копалини місцевого значення, Волині, наприклад, вугілля, теж частково має залишатися місцевих бюджетах? Так, даний законопроект щодо часткового залишення ренти стосується трьох областей – Сумської, Полтавської Харківської. інші області нас є?
 колеги, хотів би, працювали більш системніше. Давайте приймемо основу максимально, якщо цій законопроект, давайте внесемо децентралізовані податки іншим корисним копалинам. запропонуємо уряду, підтримали порахували, Міністерством фінансів ніколи неLзробимо децентралізацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 П'ятнадцять секунд, ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є. слухали, сказав представник Міністерства фінансів? втрачають величезні кошти. Звичайно, децентралізація передбачає: частина податків має залишатися громадах. Давайте більш системніше максимально цьому законопроекті врахуємо бюджети територіальних громад. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего. Хочу тільки нагадати, голосуємо тільки основу сьогодні.
 Маса піднятих рук "Опозиційного блоку" "Блоку Петра Порошенка". нас Регламент неLпередбачає участі двох трьох виступаючих однієї фракції.
 позафракційних, ласка, одна хвилина, Левченко наполягає. Було згадано, 30 секунд, Капліна. переходимо голосування.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 зараз черговий раз цій залі під виглядом званих децентралізаційних законопроектів насправді пропонується де-факто федералізація країни. Один раз вже проголосували залишення митних надходжень окремих областях окремих митниць, тепер пропонують надра лишати окремі села. Ну, товариство, може, хтось забув, надра, корисні копалини є надбанням всієї української нації. жодне село неLмогло отримати жодної копійки вигоди цих надр, якщо неLбуло захищено всією державою Україна, всією державою, так, неLсамо собі щось добувало.
 Тому, зараз пропонується залишати надходження надр рівні сіл, рівні місцевих громад, решту країни забути, ну, абсурд, федералізація. надходження можна лишати місцевому рівні виключно, якщо будуть йти покриття екологічних інфраструктурних потреб, виключно, справді можуть страждати відповідних… видобуття. такому вигляді законопроект неLможна голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 30 секунд, ласка, Каплін. переходимо голосування.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 друзі, колеги, співвітчизники! Депутати Соціал-демократичної партії Олександр Сугоняко Сергій Каплін є співавторами цього закону, є співавторами разом іншими мільйонами громадян боротьби законопроект, була дуже важкою.
 уклінно мешканцям Львівської, Івано-Франківської, Харківської, Полтавської, Чернігівської областей, разом нами зібрали майже… Сумської області, разом нами…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, позиція ваша зрозуміла.
 колеги, дуже важливе повідомлення перед тим, перейдемо голосування, оголосить спікер.
 Перше. Автори законопроекту наголошують, тема законопроекту стосується неLтрьох регіонів, дехто сказав, всіх регіонів всіх округів, видобуваються енергоресурси, зараз говоримо. Перше.
 Друге. Автори законопроекту першого наполягають тому, співавторів було включено авторів альтернативного законопроекту 3038-1, Олег Кулініч, думаю, зала підтримає. друге питання.
 третє. Автори просять, враховуючи те, законопроект стосується бюджетного процесу, його проголосували основу, потім відразу скорочену процедуру підготовки другого читання того, під час підготовки бюджету 2017 рік новели були враховані. Правильно?
 ласка, просимо зараз переходити голосування. надаю слово вже нашому спікеру.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, провели дуже бурхливе обговорення можемо переходити прийняття рішення, нас зривається банківський день. дуже прошу, були більш, працювали інтенсивно. Майже виступаючі підтримали даний законопроект, фракції, можемо прийняти спільне рішення, тільки прошу усіх зайти зал приготуватись голосування. Колеги, ласка, заходимо зал, готуємося голосування.
  І ставлю голосування проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України основу 3038, лишень основу, колеги.
 прошу зайти зал зайняти робочі місця. Готові?
 Отже… Колеги… Зараз проголосуємо, хай зайдуть зал.
 ставлю 3038 основу, колеги. Прошу підтримати прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-268
 Рішення прийнято. Вітаю, пані Олю. Нарешті його прийняли. Рішення прийняте. 
 Ага, скорочена процедура підготовки другого читання. Готові? Прошу підтримати, скорочена процедура підготовки пропозицій, поправок другого читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, ласка.
  
 
 За-246
 Рішення прийняте.
 Колеги, можемо перейти питання фінансів, банківської діяльності, побачив, нас є порядку денному постанова проведення парламентських слухань. можемо її проголосувати, просто проголосувати, колеги? Ні, так? Колеги, пане Рибалка, пане Олег. оце, парламентське слухання. лишень парламентські слухання. нас зірветься банківський день, колеги. зірвемо банківський день, готував Рибалка. 
 Нельзя без обговорення, добре. Пане Бакуменко, я… Пан Бакуменко є залі? Можна, його перенесемо, законопроект, могли почати банківський день фінансовий?
 Колеги, нас є два варіанти, перенести… Ні, без обговорення, якщо є заперечення, неLбуде. Давайте порадимось. 
 Колеги, порядок є порядок. обіцяв, якщо неLвстигнемо банківською діяльності, перенесемо питання, неLувійшли, другий день.
 Отже, переходимо, передбачає порядок денний, проекту Постанови проведення парламентських слухань тему: "Регулювання обігу земель сільськогосподарського призначення: пошук української моделі" . Прошу максимально лаконічно прошу підтримати обговорення скороченою процедурою. ласка, прошу проголосувати.
  
 
 За-177
 запрошую доповіді голову підкомітету Кулініча, ласка, Олега Івановича. ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую. колеги, проектом постанови передбачається провести 21 грудня 2016 року парламентські слухання тему: "Регулювання обігу земель сільськогосподарського призначення: пошук української моделі".
 Державні рішення стосовно такої важливої теми обіг сільськогосподарських земель неLможе нав'язуватися людям жодною політичною силою. цього потрібно почути всіх: експертів, науковців, аграріїв, громадські організації. саме основне – повинні почути власників землі, власників паїв, саме них існуюча ситуація найбільш болісна. Повинне відбутися широке публічне обговорення всіх рівнях, наслідком цього обговорення повинен стати суспільний консенсус. року рік приймаємо політичні рішення продовження  земельного мораторію. При цьому неLзвертаємо увагу те, тіньовий ринок сільськогосподарських земель неLтільки живе, процвітає. Не звертаємо увагу те, нібито, захищаючи селян, фактично позбавляємо їх потрібних коштів лікування, будівництво інші цілі. Думки експертів науковців питання запровадження купівлі-продажу земель сільськогосподарського призначення кардинально різняться, наполягають негайному введення ринку земель, інші рекомендують продавати землю умовах економічної кризи військового конфлікту.
 Незважаючи активне обговорення цих питань експертами, науковцями політиками, громадськістю, нас відсутнє консолідоване бачення комплексної моделі обігу земель сільськогосподарського призначення Україні.
 Тому, думку комітету, існує проблема проведенні парламентських слухань питань пошуку української моделі обігу земель сільськогосподарського призначення. цих слуханнях необхідно зосередитись неLпросто питаннях зняття мораторію, продаж земель сільськогосподарського призначення, почути думки усіх учасників земельних відносин цього приводу.
 саме слід зробити, землі нарешті були введені обіг. необхідно почути людей, взяти себе відповідальність формування української моделі такого обігу. прохання підтримати дану постанову.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Радикальної партії Віктор Галасюк. Передає слово лідеру Ляшку. Бачимо "Опозиційний блок", бачимо.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Кілька тижнів парламент нашою ініціативою підтримав продовження мораторію продаж земель сільськогосподарського призначення. всім депутатам, усвідомлюють, землю українську продавати неможна. неLзнає, думає, можна продавати землю – свою землю продайте. українських селян паї неLтрогайте, навпаки, дайте можливість заробити тій землі, люди неLсиділи, маючи паї цілими гектарами, неLсиділи батраками.
 вимагаємо уряду залишити бюджеті наступного року спецрежим оподаткування сільгоспвиробників, відновити державному бюджеті програми державної підтримки тваринницької галузі, рослинництва, фінансування робочих місць селі, соціальної сфери. той, хоче продавати землю, має розуміти одну просту річ: прийдуть латифундисти, прийдуть транснаціональні  корпорації, яким "до лампочки" робочі місця селі соціальна сфера, сіятимуть технічні культури, зароблятимуть швидкі гроші, українські селяни ходитимуть батраками. неLдамо продати українську землю! Продавати українську землю – матір рідну продати!
 Наступне. Величезна проблема – рейдерство. Рейдерство, землевласників, фермерів, селян тишком-нишком, тайкома забирають їхню власність, їхню землю, переписують якісь ліві реєстратори. було Дніпропетровській області фермерське господарство "Дар": помер власник, неLвстигло охолонути тіло, уже забрали майно сьогоднішній день неLможуть відбитися тих рейдерів.  зареєстрували відповідний законопроект парламенті вимагаємо 18 лютого, напередодні дня працівників сільського господарства,  наших шановних трударів,  провести анти рейдерські слухання захистити село,  захистити фермерів, захистити  Україну!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Батьківщини" – Іван Григорович Кириленко.
 Євтушок, народний депутат Євтушок. Господи, народний депутат Івченко, вибачте, ласка, колеги.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги, українці, знаєте, хочу сказати, тільки завдяки селянам завдяки аграріям Верховна Рада продовжила мораторій. "Батьківщина" провела більше 30 аграрних форумів областях, районах, зібрали велике селянське віче, прийшло сказало те, турбує простого селянина. наголошуємо тому, єдина фракція, неLголосувала зміни Податкового кодексу, забрало частину податків аграріїв. єдина фракція, неLголосувала бюджет 2015-2016 років, забрали податки, числі, базові сіл селищ. пропонуємо комплексну модель прозорих земельно-орендних відносин. Хіба неLзрозуміло вами, селян нема коштів, купувати землі, буде купувати землі? Порахуйте, ласка, нас відбувається фінансовою сферою, платіжоспроможність простого селянина? Нарешті люди прийдуть сюди, прийдуть зал Верховної Ради скажуть всім нам, якщо неLчуємо їх майданах, під Верховною Радою форумах, відносяться ринку, відносяться рейдерства назвуть прізвища тих, стоять рейдерськими захватами, назвуть прізвища тих, лобіюють питання продажу сільськогосподарської землі реєструють законопроекти, йдуть обхід мораторію продаж? цю постанову будемо включатися безпосередньо парламентські слухання.
 хочу сказати, будемо наполягати тому, Верховна Рада  наклала мораторій емфітевзис. законопроект, пропонують деякі лобісти, обійти безпосередньо мораторій продаж  сільськогосподарської землі. 
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Вадиме, дякуємо вам.
 ласка, Кишкар "Блоку Петра  Порошенка".
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу передати  Юрію Солов'ю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 79 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. колеги, хочу звернутися тих, пряно агітує те, продовжувати мораторій землю. вважаю, популізм – це  одне самих ганебних явищ, є українській політиці. Україні  діє 25 років мораторій землю, хтось хоче сказати, цій державі 25 років селянин на  землі має роботу? хтось хоче сказати, нас немає під час дії мораторію реальних латифундистів? тільки Україні є під час дії мораторію агрохолдинги, які  мають  соті тисяч гектарів землі. люди, закликають  продовжувати мораторій люди, діють  інтересах крупних агрохолдингів. Польща, Угорщина Румунія, ще  20 років назад  ввели ринок землі сьогодні  мають дрібне фермерство, мають зайнятість селі, мають доступність кредитування. саме важливе, мають агросектор, дає понад 30 відсотків валового внутрішнього продукту.
 Давайте закінчувати популізмом. виступаю те, провести відкриті парламентські слухання, обговорити аргументи "за" "проти", ними неLможемо консервувати ситуацію такою, є.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, фракції "Самопоміч" – пані Войціцька. Передає слово лідеру фракції пану Березюку.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пані головуюча, колеги! Дозвольте запитати запитання риторичне: є Україні рівні можливості бути людиною, купить землю? може конкурувати звичайний фермер, обробляє 50, навіть 100 гектарів землі, конкурувати народним депутатом, працює Україну протягом 10-15 років має півтора мільйонів доларів матраці?  Не може!
 чого продовження саме цього мораторію? того, цьому залі, дві третини якого відстоює виключно латифундистів тих, має мільйон доларів матраці, вами застосували закони, вирівняли можливості Україні. треба показати цього року бюджеті. повернення спецрежиму оподаткування село, неLдивлячись, говорить IMF. Більше цього, 10 5 мільярдів, каже Прем'єр-міністр, цільової допомоги фермерам.
 фермери питаються спосіб! знову неLбуло спосіб, отримують олігархи латифундисти, фермер, має 16 гектарів землі п'ять корів, має 100 гектарів землі 80 корів, втратять речі.
 зал має обговорити прийняти рішення, вирівняє можливості людини, працює землі, людиною, землі неLпрацює, має півтора мільярди доларів матраці чекає моменту, зробити кріпаком новітньої ери Україні людей, працюють землі. Ось чого потрібні слухання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, "Опозиційного блоку", неLвстигли записатися, слово надається Василю Німченко потім – "Народного фронту".
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Уважаемые друзья, хочу сказать БПП сказать "Себепомощи", друзья мои, неLкривите душой, почитайте Конституции, вы почему рвете Украину уровне черноземов, уровне пахотных земель?
 хочу сказать одно, недопустимо изменять игнорировать Конституцию, которая определила, земля является национальным  богатством народа сегодняшнего иприйдешніх поколений. Вы хотите ее распродать, "Себепомощь"? Вы это знаете, вы это ведете, вас неLполучится. Вот почему мы считаем, "Опоблок", недопустимо вообще землю превращать товар, посему давайте действительно парламентские слушания. "Опоблок" зашел концепцией механизме регулирования  оборота земель, почитайте, давайте решим. Вы понимаете, это будущая единственная система выживания на...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій... Маємо переходити голосування. Юрій Тимошенко "Народного фронту".
 І, народні депутати, ласка, повертайтеся сесійної зали, рівно одну хвилину, виступу Юрія Тимошенко голосуємо проект Постанови проведення парламентських слухань.
 Відбулася жвава дискусія, потрібно 226 голосів, були підтримані.
 ласка, пане Юрію.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 88 округ, само Гуцульщина, само Покуття, Коломия.
 Народе України, ось почалася зрада вживу перед вами. Солодко починають, заради одного: заради того, змусити народ України продавати землю. 1991 році, отримали незалежність, нас худо-бідно працювали заводи, фабрики, нас неLбуло жодної копійки кредиту. Зараз нас мільярдні борги перед Міжнародним валютним фондом, нас курс долара, зростає щодня, більше. робиться єдиною метою: ніколи неLзмогли віддати цих боргів, один момент, ми, неLмаючи, вже продати, змушені були продати останнє: землю. скажуть: "Ребята, можете навіть боргів своїх неLвіддавати, вас земелькою візьмемо мільярди, ніколи житті неLзможете повернути".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, 15 секунд.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. … потім прийдете передову хлопців-добровольців "Правого сектору" інших скажете: "Все, пацани, стане,  скільки ваших полягло: 50, 100? вже неLтреба, тепер ідіть додому, захищати вже нічого неLпотрібно, вже вашу землю продали!" Зрадники! колись будете розстріляні! Зрадники!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершене. можемо переходимо прийняття рішення. прошу усіх зайти зал, приготуватись голосування.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Регулювання обігу земель сільськогосподарського призначення: пошук української моделі". лишень парламентські слухання, колеги, неLє питання мораторію, питання публічного обговорення цього питання, прошу об'єднатися, прошу спільно проголосувати. Проект постанови 5266 основу цілому, прошу підтримати, прошу проголосувати, український шлях українську модель, ласка.
  
 
 За-228
 Рішення прийняте.
 Вітаю членів постанови.
 Колеги, аж 17:30 переходимо "банківського дня", дуже прикро, трапилось, спробуємо пройти можемо. перенесемо питання, неLвстигнемо сьогодні.
 зараз, колеги, прошу повагою нашого комітету перейти цих питань, запропонував комітет.
 Перше них 4741, проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо сприяння детінізації валютообмінних операцій.
 Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, колеги. ласка, прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-153
 153 – "за"
 доповіді запрошується народний депутат України Галасюк Віктор Валерійович, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрій Володимирович, колеги народні депутати! законопроекті, пропонуємо вашій увазі, хочемо через нього забезпечити детінізацію, легалізацію ринку валютообміну, існує Україні. є низка штучних обмежень, створені владою, які, суті, заганяють обмін валюти тінь несуть додаткові видатки простих громадян. йде мова? те, існує 2-відсотковий пенсійний збір валютообмінних операцій, неLприносить, суті, коштів державного бюджету, разом тим, обумовлює існування нелегальних валютообмінних центрів, пунктів далі. люди того, зекономити, йдуть роблять операції вулиці, абсолютно неLзахищені. того втрачають люди, того втрачає держава. Більш того, знаєте, Національний банк багатьох таких операціях вимагає пред'явлення копії паспортів. потім невідомо спливають паспорти. Людина йде поміняти 50 доларів, завтра неї оформляють кредит 100 тисяч, знати неLбуде.
 того, виправити цю абсолютно недолугу ситуацію, оцінками Українського кредитно-банківського союзу призвела тінізації ринку валютообмінних операцій практично обсязі 50 відсотків, фракція Радикальної партії пропонує відмінити збір валютообмінних операцій 2-відсотковий, прибрати обов'язково паспортизацію цих операцій того, забезпечити нормальний вільний легальний ринок. маємо робити все, прибрати штучні бар'єри шляху інвестицій, шляху експорту, шляху таких операцій, роблять підприємці громадяни. Не треба заганяти економіку тінь, досить цих штучних регуляцій, нав'язані Національним банком урядом. роль парламенту міняти ситуацію. Починати маємо прямо зараз. прошу підтримати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ГАЛАСЮК В.В. прошу вас підтримати законопроект основу цілому закон, послали сигнал українському суспільству, український парламент нарешті взявся боротьбу тіньовим ринком, числі валютно-обмінних операцій, буде сприяти розвитку української економіки. Прошу підтримати цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань бюджету Іщейкін Костянтин Євгенович. ласка, пане Костянтин.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 друзі, почули, йде мова цьому законопроекті. просто прошу вас підтримати технічний законопроект, був одностайно підтриманий бюджетним комітетом.
 відразу переходячи установчої частини, прошу рекомендувати Верховній Раді законопроект 4741 прийняти основу цілому закон врахуванням пропозицій комітету, викладених листі-висновку Верховної Ради, зокрема щодо набрання чинності 1 січня 2017 року виключення змін Закону "Про застосування реєстраторів розрахункових операцій сфері торгівлі, громадського харчування послуг".
 увагу. Прошу підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги.
 Можемо голосувати треба обговорення? Є обговорення. ласка, включіть: два – "за", два – "проти". ласка. Амельченко, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 АМЕЛЬЧЕНКО В.В.
 Передаю слово лідеру Радикальної партії Олегу Ляшку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги, прошу підтримати важливий законопроект. Насправді, зовсім нетехнічний законопроект, сказав один із моїх колег, надзвичайно важливий законопроект ,який скасовує двовідсотковий збір валютообмінних операцій. збір беруть людей, міняють свої 100 доларів, них беруть 2 відсотки збору. маємо скасувати збір того, неLбрали зайвих тих нещасних копійок українців.
 прошу підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується Данченко Олександр Іванович, ласка.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Прошу передати слово Ярославу Маркевичу.
  
 
 МАРКЕВИЧ Я.В.
 Фракция "Самопоміч" будет поддерживать данный законопроект первом чтении. Безусловно, отмена данного 2-процентного налога, фактически налога обменных операций – это правильное решение. служил одним из факторов возникновения черного, незаконного рынка валютно-обменных операций же, являлся достаточно несправедливым решением, например, сравнению юридическими лицами. Однако, данной ситуации мы делаем дисбаланс бюджете, нас возникнет минус, который необходимо будет какой-то степени покрыть, второго  чтения нужно придумать,  где мы возьмем эти деньги.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Від  фракції  "Батьківщина",  ласка, Євтушок.   
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Прошу передати слово Івану Крульку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане Іван,  ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько  фракція  "Батьківщина". 
 Фракція  "Батьківщина"  буде підтримувати основу прийняття цього законопроекту, насправді введення норми  паспортизацію людей, обмінюють валюту, збори додаткові було введено однією метою – створити максимальні ускладнення того, звичайний громадянин легальний спосіб міг  придбати заощаджено валюту, продати її. Тому, безумовно, треба скасовувати легалізувати потрібно ринок, знаходиться  тіні.
 давайте подивимося, основна функція Національного банку – підтримка стабільності грошової валюти гривні. Якщо подивитеся декларацію пані Гонтаревої, голови Нацбанку, свої кошти тримає доларах. Скажіть, ласка, зацікавлений голова Нацбанку стабільності національної валюти, якщо неї гроші доларах? одного тільки обвалу втричі української гривні три рази збагатилася своїх заощадженнях.
 безумовно,  "Батьківщина" проголосує. Але, час, вимагаємо, цьому парламенті було поставлено голосування питання звільнення пані Гонтаревої посади всю діяльність розслідування усіх дій Національного банку банкрутству штучному українських банків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останній виступ – Кишкар Павло Миколайович, ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу передати Руслану Демчаку.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги, хочу, зважено розуміли те, голосуємо, зараз голосуємо відміну 2-процентного збору купівлю валюти збори йдуть Пенсійного фонду, сума зборів складає 260 мільйонів гривень рік. розуміючи, зараз пониженням єдиного соціального внеску, Пенсійний фонд недофінансований, маємо право голосувати те, більше цю прогалину збільшувати? прикладу: розхідній частині бюджету тільки 204 мільйони передбачено лікування наших громадян кордоном. вважаю, будемо голосувати, маємо відповідально підходити зважено. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, завершили обговорення. Майже виступаючі висловили позицію, основу даний законопроект може бути підтриманий. прошу всіх зайти зал, приготуватися голосування, колеги. ласка, прошу зайти зал, приготуватися голосування.
 Добре, Нацбанк підтримує дану пропозицію, мені повідомив голова  комітету. прошу всіх зайняти робочі місця підготуватися голосування.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо сприяння детінізації валютообмінних операцій основу, колеги. Лишень основу, отримали голоси. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо основу.  Прошу підтримати.
  
 
 За-247
 Рішення прийнято.
 Бажаю плідної роботи другого читання, колеги.
 Тепер переходимо другого розділу нашого порядку денного – є проекти законів другого читання. Перший них, стояв розгляді, 3498. Автор попросив перенести, тому  ми  неLможемо перейти до  розгляду.
 Переходимо до  3739 – проект Закону про  внесення змін деяких законодавчих актів України  щодо врегулювання особливостей ліцензування господарської діяльності надання фінансових послуг. всього 17 поправок, колеги, дуже буде швидка  робота.
 дуже прошу вас, працювали інтенсивно.
 зараз запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань фінансової політики банківської діяльності Довбенка Михайла Володимировича. ласка, пане Михайло.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 колеги, вашій увазі пропонується порівняльна таблиця до  проекту Закону України внесення змін деяких законів України щодо врегулювання особливостей ліцензування господарської діяльності надання фінансових послуг, законопроект 3739.
 неLбуду повторяти суть законопроекту зміни, є вас таблиці, відмічені. Скажу тільки, законопроекту надійшло 53 пропозиції народних депутатів, них: враховано повністю – 27, враховано суті – 6, враховано редакційно одну правку, враховано  частково – 2, відхилено – 17.
 Враховані пропозиції несуть, основному, юридично-узгоджувальний характер. Хочу сказати, були опрацьовані великою мірою враховані пропозиції Головного науково-експертного управління. Комітет питань  фінансової політики банківської діяльності рекомендує Верховній Раді  України проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання особливостей ліцензування господарської діяльності надання фінансових послуг, реєстраційний 3739, прийняти другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Можемо переходи правок, колеги.
 ласка, приготуємося роботи.
 1-а – Ленський. Не наполягає.
 3-я – Голубов. Не наполягає.
 12-а – Кужель. Наполягає. Прошу, пані Олександра, 12 поправка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 пане Голово, народні депутати, хочу, звернутися уряду. Скажіть, ласка, какого черта, приймали європейський законопроект основні види ліцензування? Якщо кожен орган виходить через своїх лобистов отходит прийняття европейского Закона ліцензування певних видів господарської діяльності протягує, особисто буде неLтільки писати ліцензійні умови, їх приймати?
 Далі мої поправки торкаються того, замість того, записати одне речення, законопроект приймається урахуванням особливостей прийняття Закону ринки фінансових послуг, переробляється законопроект, відкривається корупційна складова частині, Комітет фінансовим послугам буде сам писати ліцензійні умови, придумувати сам будь-які документи, сам придумувати перевіряти, наказувати. буде нова корупційна....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 законопроект вважаю, повністю суперечить європейській практиці повинен бути направлений повторне друге читання.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Колеги, правки пані Кужель розглядалися комітеті. врахували те, законопроект враховує низку особливостей, раз кажу, особливостей регулювання ринків фінансових послуг. Фінансові послуги мають свої особливості. вважали, особливості мають бути відображені цьому законопроектів. правки, запропонувала пані Кужель, частково редакційно врахували, більшість відхилили. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Олександра, розумію, наполягаєте 4-ій голосуванні, 12-ій? Може, їх зразу поставимо чи… Ні.
 Отже, перша – 4-а, так? 4-а – перша, так, пані Олександра?
  
 ДОВБЕНКО М.В. Так, 4-а перша.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує поправку номер 4 народного депутата Кужель, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-144
 144 – "за. Рішення неLприйняте.
 12 поправка. Ставлю голосування. Хто… Ага, зараз… Добре, 12 поправка, Кужель включіть мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 друзі, раз прошу всіх колег почути. становиться нова монополія Комітеті фінансових послуг, будь-якому напряму: страхування, лізинг, інші фінансові установи - буде створюватись окрема монополія комісією щодо неLтільки визначення ліцензійних умов, передбачили вами законом, крім того, будуть затверджувати ліцензійні умови. Завжди затверджувався Кабінетом Міністрів, є колегіальний орган, несе відповідальність, неLбуло залишків дуже багато інших документів, суперечать ідеології прозорості нестворення корупційних умов. запропонувала цьому законопроекті замінити слова щодо порядку, саме розробляють тільки одне – відповідно закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ставлю голосування поправку номер 12 народного депутата Кужель. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. Комітет її відхилив. ласка, голосуємо, підтримує правку Кужель.
  
 
 За-140
 Рішення неLприйняте.
 13, Лаврик. Не наполягає.
 14, Лаврик. Не наполягає.
 22-а, Лаврик. Не наполягає.
 27-а, Гуляєв. Не наполягає.
 28-а, Лаврик. Не наполягає.
 30-а, Лаврик. Не наполягає.
 41-а, Кужель. Наполягає.
 Колеги, лишилось кілька правок. Прошу зайти зал приготуватись голосування.
 41-а, наполягає? ласка, включіть мікрофон Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 її врахували практично. редакційно, 41-у врахували.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, врахували.
 42-а, Левченко, вибачте, Лаврик. Не наполягає.
 47-а, Лаврик. Не наполягає.
 Колеги, прошу заходити зал. Прошу секретаріат запросити всіх депутатів зал. Зараз відбудеться голосування.
 48-а, Голубов. Не наполягає.
 49-а, Кужель. 49-а. Не наполягає.
 50-а, Лаврик. Не наполягає.
 Таким чином пройшли обговорення, колеги, всіх поправок. Яку, кажете? 49-у? називав її, 49-у, питався, наполягаєте. 49-ій наполягає пані Олександра. прошу включити їй мікрофон. Остання поправка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, раз звертаю вашу увагу. Якщо зараз неLбуде підтримана моя поправка, вас буде звучати, документи готувати ліцензування таким чином: діяльність надання фінансових послуг, ліцензується урахуванням Закону "Про фінансові послуги державне регулювання фінансових послуг" іншими законами питань регулювання окремих видів ринків фінансових послуг. неLпросто непахане поле. Будь-який законопроект, будь-який документ буде включатись можливість збільшення вимог документів інше.
 вважаю, повинна бути норма, все, торкається ліцензування, іде закону особливостями Закону фінансові послуги. Крапка. діє банківському закону, діє енергетичному закону. впевнена, Кабінет Міністрів неLдасть згоду неLпогоджувати ліцензійні умови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Михайле, прокоментуйте, буде заодно ваше заключне слово. відразу переходимо голосування. Прошу, пане Михайле.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Дякую, колеги. Спочатку 49 поправці, тільки зафіксувала пані Кужель. вважаємо, прийняття цієї поправки повністю нівелює сам зміст цього законопроекту. його пропонуємо неLпідтримувати.
 враховуючи дискусію комітеті, хочемо сказати, законопроектом передбачено усунення колізій між нормами Закону України "Про ліцензування видів господарської діяльності" нормами Закону України "Про фінансові послуги державне регулювання ринків фінансових послуг", інших законів регулювання окремих ринків фінансових послуг. вважаємо, прийняття цього законопроекту сприятиме поліпшенню діяльності юридичних осіб цьому ринку. пропонуємо голосувати нього. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, спочатку  я поставлю поправку Кужель, потім – відразу закон. Прошу заходити зал, колеги, прошу займати робочі місця.
 Отже, перше, поправка Кужель 49, комітет відхилив, комітет неLпідтримує, Кужель наполягає голосуванні. підтримує поправку 49 Олександр Кужель, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-150
 150. Рішення неLприйняте.
 тепер, колеги, ставлю голосування закон, підтримали більшість політичних сил фракцій. проводили попередні консультації, важливо тільки, люди були присутні голосування. дуже прошу усіх зайти зал, зайняти робочі місця приготуватись голосування.
 Колеги, і, ласка, прошу секретаріат Верховної Ради повідомити, переходимо прийняття рішення, колеги. Готові? Можемо голосувати? ласка. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання особливостей ліцензування господарської діяльності надання фінансових послуг другому читанні цілому, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати.  ласка, колеги, голосуємо другому читанні цілому. Прошу підтримати, є друге  читання, розглядали друге читання.   ласка.
  
 
 За-178
 Колеги! Колеги, мені ставити, нема сенсу ставити, подивлюсь. Мені повідомили, даний законопроект підтримують більшість фракцій,                                                                                                                                           давайте подивимось по  голосуванню. Ні, колеги, немає підтримки даного законопроекту, немає сенсу  навіть ставити повернення. дуже прикро, ми…
 Прошу. повторне друге? Колеги, може підтримаємо повторне друге, ні?  Давайте, спробую, колеги, неLвтратили законопроект, проведена велика робота.
 Давайте поставлю голосування. підтримує повторне друге читання проект закону 3739, прошу підтримати, прошу проголосувати повторне друге читання. ласка, прошу голосувати, прошу підтримати повторне друге читання.
  
 
 За-187
 Голосів немає, колеги. Проект закону 3739 відхилений, колеги.
 хочу принести вибачення голові комітету, неLзмогли повноцінно розглянути усі законопроекти, порадимось, зможемо їх перенести розглянути. провели дуже напружений, серйозний день, але, жаль, неLзмогли пройти заплановані законопроекти. Тим неLменше, був важкий день, прийняли важливі рішення. всім народним депутатам активну, дієву відповідальну роботу.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10 годині продовжимо роботу, прошу всіх 10 годині завтра бути місцях продовження роботи. Завтра нас "день охорони здоров'я", буде важлива присутність депутатів.
 колеги. побачення.
  