 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ПЕРШЕ 
 Сесійний зал Верховної Ради України 
 19 жовтня 2017 року, 16 година 
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал приготуватися реєстрації.
 Колеги, прошу заходити зал – працювати треба.
 Колеги, поки депутати заходять зал, я, вашого дозволу, поясню логіку роботи обіду запропоновану. дуже прошу всіх уваги, потім перепитують мене десять разів. прошу всіх уваги залі!
 Отже, хочу наголосити, маємо прийняти один законопроект, має розчистити шлях прийнятих наших проектів законів недоторканність. є проект Закону внесення змін Конституції України, той, був внесений раніше, тепер чистоти юридичного шляху має бути відкликаний. Комітет правової політики підготувати проект постанови зняття розгляду законопроекту внесення змін Конституції…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. голова комітету пояснить, зачитую рішення комітету.
 Старий законопроект, частково був виконаний, комітет пропонує зняти порядку денного сесії. цього, розглянемо цю пропозицію комітету, переходимо проектів Законів вибори народних депутатів України. Увага, колеги! нас є три законопроекти виборах: законопроект 1068, доповідач – Мірошниченко Юрій; 1068-1, доповідач – Тимошенко Юлія Володимирівна 1068-2, доповідач – Чумак Віктор Васильович.
 буду наполягати, думаю, зал мене підтримає, розглядали законопроекти повною процедурою. має бути серйозна, ґрунтовна розмова. І, колеги, буду звертатись залу, вибрали один них, основі якого будемо продовжувати наступну роботу. може бути рішення – основу, може бути рішення – комітет доопрацювання, повинні трьох вибрати один.
 провели 5 робочих груп 7 робочих груп розглянули законопроекти робочих групах. Зараз прийшов час, Верховна Рада України визначилась, них має стати основою подальшої роботи. два питання, пропонуються розгляд, сподіваюсь переконаний, обіду зможемо їх пройти відповідально, ефективно головне – результативно.
 прошу всіх приготуватись реєстрації участі вечірньому засіданні. прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 346 народних депутатів.
 Колеги, переходимо проекту закону, постанови комітету 1776, попрошу всіх проголосувати розгляд його скороченою процедурою. треба 150 голосів. І, колеги, прошу всіх розумінням, маємо його просто відкликати, підтримайте 150 голосів скорочена процедура. Якщо підемо повною, неLзалишиться часу виборчої реформи. дуже прошу всіх розумінням віднестися моєї пропозиції підтримати  її голосуванням. Прошу зайти робочі місця приготуватись голосування. почекаю 30 секунд.
 Готові голосування? бачу депутати вже підійшли зал. Прошу змобілізуватись, максимально наблизитись своїх карточок ставлю голосування пропозицію розглянути проект закону 1776, розгляд його скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Голосуємо, усі голосуємо, колеги. Голосуємо, скорочена процедура, встигли виборчу реформу розглянути. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-71
 Зараз переголосуємо. Не залі зрозуміли, говорю. раз пояснюю, колеги, усім.
 Зараз… неуважно мене слухаєте. Зараз ставлю голосування пропозицію розглянути скороченою процедурою постанову, пропонує комітет, розчистити шлях розгляду питання недоторканність. маємо розглянути півгодини, маємо півтори години виборчу реформу.
 Артур, неLзорієнтувалися. неLзорієнтувалися, зорієнтуйтесь, ласка. зараз переосмислять позицію. Переосмислять. Так, так. ласка, зайдіть зал. прошу раз проголосувати. постанова потрібна одного: розчистити шлях законів, проголосували обіду. Зараз голова комітету пояснить. Князевич, пояснить трибуни. знаю.
 Отже…  
  Колеги, перепрошую, залі виникла дискусія. Трансляція включена, мікрофони підсилені, вулиці нас чують.
 Отже, колеги, прошу всіх заходити зал. Зараз мене надійшла заява двох фракцій "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту". надаю Регламенту три хвилини виступу.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Олексій Гончаренко, фракція "Блоку Петра Порошенка".
 колеги, знаєте, є всього якась межа. Тільки викладено мережу відео, народний депутат "Самопомочі" Семен Семенченко вийшов людей, каже їм вулиці, законопроект Левченка – неLЛевченка, а  158 депутатів, включаючи мене багатьох із вас – навіть неLбув поставлений голосування Раді, депутати збрехали, неLпоставили голосування. Ось відео, будь-яка людина може подивитись. Слухайте, ну всього є якась межа? розумію, Семенченко неLСеменченко, Грішин, розумію звідки що, ну всього є межа своя, ну можна так  брати брехати людям? Ну можна брати брехати?
 громадяни! громадяни України! є свідками того свідомо зривається робота Верховної Ради, брешуть зранку ночі, використовують "політичний октоберфест" того, зривати роботу законодавчого органу. Ну має припинитись вже. Тільки Верховна Рада 328 голосів віддала законопроект авторства 158 народних депутатів 336 законопроект Президент ліквідацію депутатської недоторканності.
 хочу, почули, неLбрехали неполітики, можна назвати людину політиком, просто брехуни, чия мета – дестабілізація ситуації країні. Чуйте розумійте, робіть свої висновки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, переходимо голосування. раз прошу уваги голів фракцій зорієнтуватись, зараз ставлю пропозицію розглянути скороченою процедурою постанову 1776, треба підтримати, треба підтримати, колеги, 150 голосів. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати, голосуємо.       
  
 
 За-140
 Не встигли, бачу, неLвстигли. ласка, займіть робочі місця, нас робота починається 16:00, неL16:10. ласка, зайдіть зал займіть робочі місця, колеги, кожен голос має вагу, прошу всіх зайняти робочі місця, прошу приготуватись голосування. Отже, колеги, відповідальне голосування, чим швидше перейшли виборчої реформи.
 прошу підтримати проект Закону 1776, розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Уважно, кожен голосує. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати, голосуємо!
  
 
 За-146
 бачу колеги, раз поставлю, третій раз, буде останній раз. буде останній раз. Колеги, прошу показати фракціям, прошу всіх зорієнтуватися раз наголошую, важливо кожному проголосувати. раз ставлю голосування, пропозицію, розгляд проекту Закону 1776 пройшов скороченою процедурою. ласка,  уважно голосуйте відповідально. прошу підтримати… дочекаємось, дочекаємось. прошу проголосувати, голосуємо, колеги, голосуємо, уважно, голосуємо! Підтримайте,  голосуємо.
  
 
 За-156
 156 – за. Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань правової політики правосуддя Князевича Руслана Петровича. Пане Князевич, ласка. поясніть подетально чому повинні його проголосувати сьогодні, зрозуміли народні депутати?
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, Андрій Володимирович, буду намагатися. Не знаю, зрозуміють, буду намагатись пояснити.
 просто нагадаю історію питання. 16 січня 2015 року Президент України, скориставшись своїм конституційним правом суб'єкт права законодавчої ініціативи щодо законопроектів внесення змін Конституції, надіслав Верховної Ради України проект Закону реєстраційним номером, був зареєстрований 1776 16, відповідно, січня 2015 року, визначив його невідкладний, яким передбачалося  внесення змін Конституції частині званої депутатської  недоторканності суддівської недоторканності. зараз думаю, немає  сенсу переповідати зміст законопроекту дуже великий обсягом кожний бажаючий може, відкрити сайті, роздавалися матеріали подивитися зміст цього законопроекту пригадати його  своїй  пам'яті.   цього парламент день… зібрався, відповідно, комітет було рішення  Погоджувальної ради доручення Голови Верховної Ради те, невідкладний розглянути його сесії Верховної Ради. відповідно Комітет питань правової політики та  правосуддя рекомендував включити законопроект до… час порядку денного сесії надіслати  Конституційного Суду для  отримання висновку щодо відповідності 157, 158 статтям Конституції.
 Конституційний Суд  того зробив аналіз цього законопроекту, повернув його парламенту визначив, окремі його положення  суперечать Конституції України, висловив низку застережень  щодо  цього. відповідно, знаєте, Закон України "Про Регламент" чітко говорить, разі, якщо є будь-які  застереження Конституційного Суду Верховна Рада надалі  неLможе розглядати законопроект, може скористатись своїм  правом вилучити норми, які  суперечать Конституції того, щоб   їх вилучення  знову надіслати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину додайте.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. відповідно пропозиції були комітетом  підготовлені, був визначений  місячний строк  внесення пропозицій. народні депутати неLскористалися цією можливістю відповідно маємо ситуацію,  якою цей  законопроект просто залишений без  руху.
 Більше того, 2015 році  Президентом було внесено інший законопроект внесення змін Конституції частині судочинства, частина норм, були в  цьому законопроекті,  відтворені іншій редакції, стосуються одних тих самих  норм Конституції регулюють самі правовідносини. питання вже вирішено.
 Таким чином, треба, зважаючи те, втратив свою актуальність,  просто прийняти технічне рішення зняти його розгляду, парламентський комітет неLможе зробити, законопроект  включений порядку денного сесії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, достатньо аргументовано пояснив? Дуже добре! Ні-ні, давайте, колеги. неLбачу 226, чесно скажу.
 прошу провести запис обговорення: два – за, два – проти. ласка, прошу провести запис.
 Лаврик передає слово… Лаврик передає Олені Сотник. ласка, пані Олено.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую.
 Олена Сотник, фракція "Самопоміч". Ну, просто хотіла скористатися можливістю пояснити людям, дивляться зараз, відбувається цьому залі. Хоча пан Князевич достатньо зрозуміло юридичної точки зору пояснив, будемо… будемо голосувати, точки зору політичної точки зору практичної, насправді, все, відбувається – імітація.
 Фракція "Самопоміч" подала трошки більше, ніж півроку законопроект 5487. законопроект, є абсолютно реальним рішенням, абсолютно конституційним рішенням, правовим рішенням того, позбавити депутатів недоторканності, позбавити точки зору, її розуміють люди, тобто точки зору їх рівності перед законом, точки зору їх рівності під час слідства, точки зору можливості притягнення відповідальності, неLвідтягнення процесу, прокурори домовляються, підозру виносять через три місяці, потім вирішується питання, затримувати, неLзатримувати людей, потім когось вже того, винесені запобіжні заходи, затримують аеропорту день голосування недоторканність – є імітація. точно же, будемо законопроект відзивати, точно через півтора роки цієї імітації, голосували буквально перерви, будемо відзивати інші законопроекти недоторканність.
 зараз закликаю, числі Голову Верховної Ради. Якщо хочете реально людям показати, депутати є рівними перед законом, поставте наступний пленарний тиждень розгляд законопроект 5487. є реальне рішення зробити депутатів рівними перед законом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, "Блоку Петра Порошенка" Каплін Сергій.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сергій Каплін, голова Соціалістичної партії України.
 Ні, неLімітація – порнографія. Те, запропонували парламенту, те, парламент особі депутатів виходить критикує законопроекти, абсолютно потрібні, історично потрібні історично важливі ініціативи, потім голосує них неLпропонує іншого, альтернативного, варіанту вирішення цієї проблеми, - неLімітація. наруга над бажанням, 27-річним бажанням людей урівняти народних депутатів України, суддів, Президента простими, пересічними українцями. наруга над бажанням українців знищити касту недоторканних народних депутатів, наруга над бажанням українців бачити кріслі народного депутата України лікаря, вчителя, вченого, простих, звичайних людей, краще, ніж присутні своїй більшості олігархи, розбираються тих темах, є надзвичайно чутливими важливими нашої держави.
 Дорогі українці, неLпобачите протягом наступних двох років жодного зняття недоторканності. ігри будуть проводитися постійно, вас будуть водити навколо Верховної Ради України, маніпулювати цією темою. Жодного зняття недоторканності жодного нового виборчого закону, європейського виборчого закону неLпобачите. Вихід із цієї ситуації є виключно один – перевибори, негайні перевибори Верховної Ради України. сюди прийдуть нові молоді політичні сили, нові молоді лідери, представники пересічних українців, простих людей, партії ідеологіями, Соціалістична партія України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Папієв Михайло Миколайович, ласка.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України, громадяни України, дуже хотів би, дуже уважно почули те, скажу. "Опозиційний блок", бачили, голосували те, включити порядку денного направити Конституційного Суду обидва законопроекти, стосуються зняття недоторканності народних депутатів України. дивіться, зараз виходить підтверджує абсолютно мій перший виступ те, при внесенні змін Конституції України треба чітко дотримуватись норм Регламенту Конституції України, потім неLпідпасти під дію 152 статті Конституції України.
 відбулося? Верховній Раді України був зареєстрований законопроект номер 1776, числі містив висновок Конституційного Суду. Верховна Рада України її Апарат робить? Реєструє всупереч Регламенту самі 2 законопроекти суті, це, заборонено нашим Регламентом. сьогодні, маючи вже проголосований маючи висновок Конституційного Суду, вносимо, розглядаємо 2 законопроекти, голосуємо них. цього виходить так, підтверджуємо самі те, порушували Регламент, Конституцію України. беремо знімаємо, знімаємо розгляду законопроект, був момент живим, знаходився Верховній Раді України, містив висновок Конституційного Суду.
 колеги, ну, дочитайтеся, неLскладно, 2 норми Регламенту Конституції України. Перші 2 законопроекти чомусь розглядалися нас процедурою альтернативних законопроектів. свідомо робиться порушення Регламенту процедури прийняття законів, як? Шановні, визначтеся. Ну, дочитайтеся дотримуйтесь Регламенту Конституції України, закликаю вас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Мосійчук, Радикальна партія. ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка.
 український парламент! український народе! Наразі являємося свідками театру абсурду, імітації, профанації, вже декілька днів відбувається цьому сесійному залі навколо будівлі парламенту. Ляльководи вистави, відбувається наразі під парламентом середині, сидять сусідній вулиці, вулиці Банковій. переконаний наша фракція переконана тому, театр абсурду виконується інтересах однієї посадової особи, саме Президента України Петра Олексійовича Порошенка. Саме його інтересах діє особа без громадянства Михайло Саакашвілі. інакше можна пояснити те, особу без громадянства, закликає блокувати український парламент, ніхто неLзатримує, неLарештовує неLдепортує. можна пояснити? хотів би, мене почув Генеральний прокурор, міністр внутрішніх справ, Голова Служби безпеки України. діяльність цієї особи без громадянства наруга над українським народом українським законодавством.
 тепер найголовніше. Якщо через два місяця, три, надійдуть висновки Конституційного Суду, поруч із Законом зняття депутатської недоторканності неLбуде розглядатися Закон імпічмент Президента Закон тимчасові слідчі комісії, особисто буду переконувати свою фракцію всіх присутніх залі неLголосувати закони. європопулісти міхо…… оці всі, діють інтересах узурпації влади Президентом України, виключно.
 Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, завершили обговорення. прошу усіх зайти зал підготуватись голосування.
 хочу перепитатись, розуміють суть голосування? розчищаємо просто поле того, закони, проголосували обіду, могли розглядатися повноцінно. зможемо підтримати, колеги? розуміють? підтримуєте, колеги? нас голосів треба набрати 226. прошу всіх підтримати. фактично підтримка тих законопроектів, голосували обіду.
 прошу зайняти робочі місця, пане Артур, кожен голос буде зараз мати значення, приготуватись голосування. Відразу цього голосування переходимо виборчої реформи. ласка, заходьте зал прошу приготуватись голосування. Мені видається, Руслан Князевич достатньо, подетально розповів. впевнений, зал проголосує зал підтримає.
 Острікова, займіть робоче місце, ласка. тим миритись неLбуду. Готові голосування?
 Отже, ставлю голосування проект Постанови № 1776 П-3  зняття розгляду законопроекту внесення змін Конституції України. Комітет просить проголосувати нього основу цілому, колеги. Прошу всіх підтримати. технічна, важлива юридична річ, маємо здійснити.
 Прошу підтримати, прошу проголосувати, колеги. Проголосуємо, колеги! важливо, юридично, технологічно важливо. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-188
 Ну, неLзорієнтувались. Включіть фракціях, подивились. фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 84, "Народний фронт" – 45, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 23, Радикальна партія Олега Ляшка – 13, "Батьківщина" – 4, "Воля народу" – 1, "Партія "Відродження" – 0.
 Колеги, я, зробити, пояснити, колеги? Князевич, одну хвилину, поясніть. Руслан, поясніть, ласка, раз. Включіть мікрофон. технічне питання.
 можемо перешкодити розгляду попередніх законопроектів. Підтримайте, колеги, всі.
 ласка, Руслан Князевич, одна хвилина.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 колеги, насамперед, хочу відповісти, один депутатів дорікав комітету парламенту приводу того, неLналежним чином були зареєстровані законопроекти. комітет неLвідповідає реєстрацію, відповідає комітет, працюєте, питання, швидше, комітету.
 те, пан Левченко дуже вміло промовчав те, його законопроект теж порушення процедури зареєстрований, питання точно неLмене.
 приводу того, відбувається. Друзі, повинні зняти законопроект, оскільки фактично морально застарілий, неLможемо, переступивши через нього, просто так, закривши нього очі, далі рухатися чисто конституційній процедурі. Давайте зумисно неLстворюємо цьому шляху перешкод, робимо того, якщо є бажання, добитися бажаного результату. інше – лукавого. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
 Левченко, одна хвилина.
 прошу народних депутатів заходити зал, колеги. хочу спитатися всіх, готові проголосувати? Готові, так? Готові проголосувати? Так.
 Прошу, Левченко, одна хвилина, включіть.
 Прошу всіх зайти зал, приготуватися голосування.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Тільки було сказано, щось моє незаконно зареєстровано, неправда. Законопроект 6773 був законно, Регламенту, зареєстрований, стосується виключно однієї статті, однієї – 80-ї, неLтрьох статей, попередньо зареєстрований законопроект 1776. правильно, неLтрактувався альтернативний Регламенту, був законно зареєстрований. відміну законопроекту  7203, шулерського, позавчора незаконно зареєстрували.
 Щодо питання 1776, те, зараз розглядаємо. Звісно, бажано проголосувати, "Свобода" голосує відхилення. Але, насправді, якщо говорити знову точки зору законодавства, навіть якщо неLбуде відхилений, неLзаважає потім розглядати законопроект 6773. стосується виключно однієї статті. стосується трьох статей.
 Тому, так, треба відхиляти просто, вибити козир аргументів, тих, відмовляються скасувати недоторканність, насправді розуміти, необов'язково. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз поставлю повернення розгляду. прошу всіх зайти зал взяти участь голосуванні.
 прошу усіх підтримати, технічна річ, неLрозумію, чому є голоси, проти, ті, неLголосують. Давайте відповідально підійдемо цього. Давайте відкриємо повністю шлях Законів недоторканність. Готові?
 ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Постанови 1776. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. Підтримайте, колеги, усі підтримайте. Голосуємо.
  
 
 За-202
 202. 
 Колеги, порадився головою комітету. Якщо неLпроголосуємо, далі просто буде висіти комітеті, буде неправильно.
 прошу зайти зал, раз поставлю пропозицію повернутись. ласка, займіть робочі місця. Запросіть депутатів зал, колеги. Запросіть депутатів зал. Готові голосування?
 раз ставлю голосування пропозицію, прошу всіх проголосувати, повернутись проекту Постанови 1776, колеги. Уважно, кожний голос…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Можна. ласка.
 Прошу проголосувати прошу підтримати.
 Голосуємо, колеги. неLполітика, юридична норма. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо уважно. Прошу підтримати. Голосуємо. Ну, час проти?
  
 
 За-204
 204.
 Руслан, перепрошую, жаль, голосів немає. законопроект буде продовжувати перебувати комітеті, буде готовність, раз поставлю, зал визначився діяти далі. Станом рішення неLприйняте, жаль.
 Отже, колеги, переходимо проекту Закону вибори народних депутатів України.
 І, колеги, хочу повідомити, 7 засідань відбулось робочої групи під моїм голосуванням. розглянули кожен тих законопроектів, лишилося головне питання завдання, фракції визначились, них може стати основою розробки єдиного спільного законопроекту. Зараз будемо розглядати три законопроекти: 1068, 1068-1 1068-2. переконаний, парламент має зупинитись одному них, став основою розробки вдосконалення, його основі міг з'явитись законопроект, приймемо цілому.
 нас є кодекси знаєте, Ємець є авторами кодексів відкриті списки. хочу раз наголосити: є переконливий прихильник відкритих списків. буду закликати парламент, змогли одному тих законів прийняти позитивне рішення.
 хочу наголосити, розгляд буде відбуватись повною процедурою, кожен тих законів, є має більше 100 статей. неLмаємо права їх розглядати інакше повною процедурою. тому, колеги, оголошую перехід розгляду проектів Закону вибори народних депутатів України.
 Перший проект закону 1068. є присутній залі Мірошниченко Юрій Романович? Є. запрошую доповіді Мірошниченка Юрія Романовича. Починаємо розгляд законопроектів. Ні. добрий час, колеги! добрий час!
 ласка, пане Юрій.
 Зараз покаже комп'ютер скільки часу, пане Юрій.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Скільки мене часу, колеги?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 хвилин. Але, колеги, думаю, необов'язково десять  використовувати, щоб  встигли.
  
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Ну, насправді, Андрій Володимирович.
 колеги, можливо, неLлише присутні залі, громадяни України, зараз уважно спостерігають подіями Верховній Раді, напевно, мають розумітися, чому суспільстві України, чому політики багато говорять необхідність зміни виборчої системи? Чому багато, починаючи опозицій, закінчуючи представниками провладних коаліцій, наполягають тому, Україна повинна отримати справедливу виборчу систему, кожен голос кожної людини мав значення, представники українському парламенті тієї іншої територіальної громади були легітимними працювали інтересах громадян України. Саме тому, оскільки вже кілька скликань займаюся питаннями виборчого законодавства, аналізували переваги недоліки кожної виборчих систем. традиційна мажоритарна система, там, кожному мажоритарному окрузі обирається простою більшістю депутат парламенту. пропорційна система званими закритими списками, там, партія визначає список людей, мають представляти іншу  політичну силу в  парламенті, отримавши голоси, формують фракції. кожної цих систем були свої переваги недоліки. Якщо мажоритарної системи є перевагою те, кожен виборець знає, кого голосує персонально, був недолік цієї системи, коли, жаль, дуже часто обрання депутатів перетворювалося достатньо корупційну схему, лише заможні кандидати мали можливість обиратися парламенту України. само мала свої переваги недоліки пропорційна система закритими списками. Коли, одного боку, політична сила, пропонує суспільству свій  курс розвитку країни, своє бачення майбутнього, свої програми, свою команду, буде формувати, можливо, потім виконавчу владу, разом тим зв'язок між депутатом безпосередньо територіальною громадою, кожним громадянином був порушений. Закриті списки дозволяли потрапити парламенту тих людей, які, можливо, не  були взірцями точки зору своїх професійних, моральних, етичних якостей.
 Саме результаті аналізу експертів, політиків, і, аналізуючи міжнародний досвід, обрали систему, пропонується зараз, поєднує собі переваги обох вище перелічених виборчих систем – пропорційна виборча система регіональними виборчими списками. Там, кожен громадянин отримує можливість голосувати партію межах партійних списків кожного кандидатів, політичні сили є суб'єктами висування кандидатів. таким чином, забезпечуємо зв'язок між політичним курсом, буде потім реалізовувати інша політична сила, утворить більшість парламенті, зв'язок між громадянами України, те, є безперечним плюсом мажоритарної системи.
 стосується безпосередньо тих законопроектів, зараз розглядаємо, переважній більшості кожен авторів, можливо, кожен своє бачення, намагався поєднати оті переваги мажоритарної пропорційної системи, пропонуючи оптимальну модель. 
 бачив виборчу систему, буквально двох словах, неLзабирати час, була оптимальною України? Крім того, має бути пропорційною відкритими регіональними списками, вибори, моє переконання, треба  проводити загальнонаціональному державному окрузі, поділятиметься територіальні округи, кожному яких має обиратись 8 12 депутатів. основі списків кандидатів партій округах формується загальнонаціональний список кандидатів партій, при цьому черговість визначається партією з'їзді.
 визначення ЦВК партій, подолали виборчий бар'єр, подані їхніх кандидатів голоси усіх виборчих округах загальнонаціональному... закордонному виборчому окрузі, сумуються діляться 450, число вважається виборчою квотою.
 цього голоси подані всіх кандидатів кожної такої партії діляться виборчу квоту. Не розподілені мандати розподіляються між партіями аналогією чинним законом. кандидати, отримують окрузі кількість голосів, дорівнює є більшою виборчу квоту гарантовано вважаються обраними незалежно черговості партійному списку умови, якщо партія подолала виборчий бар'єр. Перша п'ятірка деяких кандидатів пропонується 10 перших кандидатів, десь три кандидати. загальнонаціональних виборів, які… виборів, лідери партії переважно будуть національному рівні презентувати програми, презентувати позицію політичної своєї сили. І, відповідно, них неLбуде можливості відвідувати безпосередньо виборчий округ, ними резервуються, мою пропозицію, п'ять місць, проходили апріорі, якщо партія набере, прохідний бар'єр пройде.
 Потім, кількості кандидатів, отримала партія межах загальнонаціонального округу віднімається кількість депутатів обраних територіальних округах, далі віднімається перша п'ятірка межах отриманого залишку голосів партії, отриманими вважаються… обраними вважаються кандидати депутати партій, яким виборчих округах неLвистачило найменшої кількості голосів того, вважатись обраними відповідному окрузі.
 колеги! Щодо бар'єру, одного відсотку, те, пропоную п'ять – один відсоток, 450 – один відсоток. Якщо бар'єр буде вищим, то, відповідно, першу можна вже робити неLп'ятірку, десятку. Наприклад, якщо бар'єр буде два відсотки далі.
 скажу таким чином, принципі, якщо візьмемо, зобов'язані просто сьогодні, неLвтрачати час, взяти один закон основу, звичайно агітую свій, поважаючи моїх колег, теж працювали. ми, Андрій Володимирович, сказав сім засідань провели нашої групи, поділилися думками, слухали експертів, аналізували, нас були плюси мінуси є проблема незаповненими  округами є… ну точніше мандатами буде проблема. Але  цілому ми  можемо, взявши основу один із законів, маловірогідно, що  проголосуєте, неLмав говорити, пропозицію опозиційного депутата. поважаю вибір всіх моїх колег, пропонували свої законопроекти цій базі доопрацювати до  тієї моделі. Можна принципі бар'єр говорити друге читання корегується, можна говорити розміри  округів ми, наприклад, пропонували брати базовий розмір округу населенню, були тотожні найменша область Чернівецька  область пропонували її брати основу. Можна по-іншому підійти, самий головний принцип, нас громадянин голосує депутата депутат, є публічним, спілкується виборцями, ходить на  засідання, вносить законопроекти, голосує, висловлює обґрунтовує свою точку зору має перспективи навіть, якщо партійному списку буде нижче, але  сам виборець своїми голосами може зробити  його депутатом навіть умовах, коли  той, хто  стояв вище нього цьому списку окрузі неLпройде.
 колеги, неLбуду більше забирати  часу, здебільшого я  говорив для  наших виборців, слухають дивляться нас телебаченню. хотів, сьогоднішній день неLпройшов дарма надзвичайно важливий крок. дозволить залучати парламенту людей, вбачають свою діяльність парламенті справді професійною, справді етичною справді ефективною. Багато років намагалися говорити публічних  дискусіях, ефірах телеканалів, але  є  шанс зробити крок того, щоб  стало українською дійсністю.
 увагу сподіваюся, цей  закон буде ухвалений  основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Юрій, дякую. лишайтесь на  трибуні, зараз три хвилини для  запитань, будете  мати змогу увійти дискусію. хочу подякувати, всім членам робочої групи дуже активну роботу. прошу колег записатися запитання доповідача першому закону. ласка.
 неLставтесь критично свого законопроекту. вас любимо, незалежно того, якої фракції належите.
 ласка, Попов.
  
 
 ПОПОВ І.В.
 пане Юрію, звичайно, Радикальна партія підтримує ідею запровадження виборів відкритими регіональними списками – наша програмна вимога. Проте, правильно сказали, одна головних причин, чому хочемо відмовитися мажоритарної складової, завеликий вплив грошей вибори.
 вашу думку, якщо пропонуєте виборчий бар'єр один відсоток, нівелює проблему великих грошей їх впливу вибори? все-таки гроші зможуть докупити один процент, таким чином неLвирішуємо проблему?
 друге питання, саме виборчий бар'єр. вашу думку, один відсоток  виборчого бар'єру гарантує нас створення сепаратистських партій? діючий  п'ятивідсотковий бар'єр вимагає будь-якої партії, претендує попасти парламент, мати представництво мінімум половині України, бажано усіх областях. Якщо пропонуємо один процент, неLпризведе консолідації посилення сепаратистських рухів окремих територіях України?
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Дякую, пане Ігоре.
 Ну, по-перше, вважаю, є одним найкращих Україні спеціалістів-фахівців галузі виборчого законодавства, і, безперечно, питання, поставили, пов'язане бар'єром, регулюється наших законодавчих ініціативах вимогою, партія висунула своїх кандидатів неLменше, території двох третин територіальних виборчих округів – перший запобіжник сепаратистських партій.
 другий, говорите, абсолютно справедливо: один відсоток – це, одного боку, можливість новим партіям пройти парламенту забезпечити представництво, іншого боку, повинні неLдопустити розростання отаких регіональних партій.
 особисто прихильник одного відсотку. Чому?
 краще тут, парламенті, вести дискусію, навіть якщо йдеться проблеми територій, аніж локалізувати їх іншому регіональному осередку виводити їх справді…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд завершити. А, вже завершили.
 ласка, наступне запитання, Семенухи. Прошу, пан Семенуха.
  
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р. Ну, моя точка зору. Звичайно, парламент визначиться другому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пан Семенуха, запитання.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 Пане Юрію, презентацію. Маю вас два запитання.
 Питання перше. Блоки залишаються суб'єктом висування кандидатів народні депутати України. хочу вас спитати, цьому є доцільність, історія українського парламентаризму говорить, будь-який блок, утворювався, фактично утворювався олігархами неLдоживав вже наступних виборів, цьому сенс? перше запитання.
 Друге запитання. Якщо говорите, ну, наприклад, якщо перша п'ятірка люди її бачать можуть вибирати, виходить, решта списку є виборця залишається закритим. чому тоді, поясніть, ну, відкритість списку? Дякую.
  
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 щиро.
 Значить, щодо закритості списку. Ні, ж, перша п'ятірка національна – якої зарезервоване місце при проходженні. решта кандидатів обираються територіальних виборчих округах, багатомандатних, 8-ми 12-ти буде мандатів кожному виборчому окрузі. себе агітують. Умовно кажучи, якщо беремо Чернівці, область, базу, 8 мандатів, агітують території всієї області, тобто люди їх знають. вже, агітуючи, 8 кандидатів, отримують мандати неLтак, розподілені списку партії, так, них проголосували. набрав виборчу квоту, стає депутатом.
 стосується блоків. колеги, пропоную тільки партії, блоків теж можливо. може бути вже друге читання. Але, вважаю, при цьому має бути змінено бар'єр. Наприклад, партії – 1 відсоток, блоків – 5. Або, Сергій Каплін пропонує компроміс, 3 7, наприклад.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запитання народного депутата Яценка.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 пане Мірошниченко, вас дуже поважаю особисто людину, мене виникає отаке просте питання. цьому залі є люди, пройшли спискам. Хтось йшов через авторитет вождя, нас партії вождівського типа, хтось взагалі купував собі мандат, хтось, вибачте, проходив, має добрі інтимні стосунки кимось далі, далі. Водії, охоронці далі. партійна система себе дискредитувала повністю, мій погляд. є мажоритарники, проходили вибори, вибирались людьми. зараз йдемо поводу кучки людей під Верховною Радою, кажуть, треба відмінити мажоритарку, неLподобається, певним силам.
 мене вас питання, неLзабули особисто, єдиним джерелом влади є народ, найбільшою формою демократії є саме прямі вибори, неLті, йдуть спискам черзі десь кимось? Дякую.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Дякую, Антоне. Дякую, дякую. мені здається, питання неLлише Антона, усіх мажоритарників. Абсолютно справедливо питання. скажу, мажоритарники, виборча система відкритими регіональними списками дає конкурентні переваги, вже працюєте територіях, вже допомагаєте людям, вас вже знають вас уже є власний електорат. Навіть якщо будете працювати, агітуючи тій території своєму окрузі, наберете кількість голосів, особисто гарантує проходження парламенту. тим, був списках, отим треба визначитися територією добре попрацювати, них проголосували.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 пане Юрію, закінчились наші 3 хвилини, президії немає можливості записатись запитання. дозволю собі задати запитання неLлише себе народного депутата, МФО "Рівні можливості", якого входять майже жінки-депутатки, дуже багато чоловіків-депутатів, давно зареєстрували Верховній Раді України законопроект необхідність введення гендерної квоти закон, виборче законодавство Верховної Ради України. Відповідна квота нас зафіксована виборчому законодавстві регіональних органів влади.
 хочу запитати колежанок всіх запитання, чому вашому законі неLпередбачена норма, показала позитивне своє значення під час виборів місцевих органів влад. ставитесь введення гендерної квоти, яка, можливо, захистить чоловіків-політиків наступних виборах, вашого закону? Дякую.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Пані Ірино, запитання. хоча такої норми неLпередбачено, мій законопроект готувався раніше. абсолютно поділяю готовий бути суб'єктом законодавчої ініціативи друге читання підписати відповідну поправку. навіть готовий запропонувати квоту 20 відсотків для... 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нас діє квота 30 відсотків.
 Дякуємо за…
  
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.  30! Добре, 30 відсотків. перепрошую. нас говорили про… дискутували 10, робочій групі. хочу сказати, 30 відсотків, можливо, буде мало. гарантована присутність списках кандидатів жінок, вважаю, абсолютно правильною, її поділяю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 Єдине уточнення. Гендерна квота стосується неLжінок, представників однієї статі, можуть бути чоловіки.
 Дякуємо. Проходьте, ласка, робоче місце.
 І, ласка, доповіді альтернативного законопроекту… 
   зрозуміли, ідеться неLжінок, одну із статей, із двох статей.
 ласка, слово, альтернативного законопроекту, доповіді, номер 1068-1, надається народному депутатові Сергію Соболєву. Прошу, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Пане Ірина, відповідаючи ваше запитання стосовно гендерної квоти, законопроект передбачає, першим номер списку може бути тільки жінка… неLменше 70 відсотків однієї статі. Ну, жарт.
 Тепер суті. суті. законопроект? законопроект враховує цілий ряд факторів, вивчали проведення виборів законом Януковича. Колеги, давайте один одного неLобманювати. Закон, якому стали депутатами цього парламенту, закон, писався кабінеті Януковича якому нас обирали.
 Якщо когось закон влаштовує, змінилось лише прізвище Президента, нас неLвлаштовує.
 саме три роки назад, грудні 2014 року, зареєстрували законопроект, яким пропонуємо фактично оновлену систему відкритих списків.
 хочу раз підкреслити дату реєстрації – три роки ніхто неLхотів навіть підійти розгляду цього законопроекту. лежав спочатку комітетах, поки дійсно, отут можу подякувати тим тисячам людей, вулиці, дали можливість почати розглядати накінець-то Закон вибори.
 боялись. Не дай, Боже, буде ухвалений Закон вибори, вибори завтра оголосять. навпаки, найкращий варіант готуватись виборів. будь-яка партія, будь-який політик, кандидат готується виборів першого дня обрання. повинен розуміти, якими правилами проходять вибори. те, нас було неLраз, місяць два старту виборчої кампанії змінювався виборчий закон, тільки вносило додатковий хаос анархію виборчу систему.
 Саме завчасно, буквально третій день роботи цього скликання подали законопроект, передбачає систему пропорційну, відкритими списками. чому суть нашої пропорційної системи відкритими списками.
 Є перша десятка, неLзакріплюється округами. інші закріплюються відповідними округами потім буде можливістю, підкреслюю раз, неLобов'язком, можливістю того, особа, набирає своєму окрузі партію найкращий результат, мала можливість бути відзначена відповідно партійному списку, означає, парламенті.
 Друге. законопроект писався три роки назад. час пройшли випробування званою системою відкритих списків місцевих. погляд, система неLпройшла випробування часом. система була знову системою змагання грошових мішків, тільки гіршим. представники однієї партії воювали один одним, їм треба було воювати проти своїх кандидатів того, їх місце потім було кращим. вважаю, абсурдна система, пройшла випробовування Польщі свій час. Поляки дуже швидко неї адаптувалися просто неLвисували відповідну кількість кандидатів інших округах. Потім зрозуміли,  шлях нікуди, перейшли, дійсно, відкритих партійних списків пропорційних. Саме пропонуємо.
 Друге. вважаємо, повинен бути чіткий, визначений принцип формування центральної відповідних виборчих комісій. закріпили принцип того, дати можливість непарламентським партіям бути максимально представленим комісіях. пропонуємо лише одній особі тих, пройшов парламент, інше, фактично є можливість будь-якої партії представленою бути відповідних комісіях. дуже важливо. неLможна консервувати систему, буде мати тільки, наприклад, три, п'ять сім партій, далі будуть формувати відповідні комісії.
 Наступний момент, є дуже принциповий. момент, дає система змагальності. нас немає ніякого змагання між кандидатами однієї партії. вже сказав, це, ну, абсурд, фактично, неLсекрет, цих виборах окремі партії їх кандидати фактично викидали всякі брудні матеріали один проти одного того, отримати можна більшу кількість голосів потім отримати місце місцевій раді. чого дійде?
 пропонуємо абсолютно відкриту систему, друкується завчасно. Друкується неLлише список кандидатів виказанням партійності, року народження професії кращому випадку. кожному кандидату готується фактично досьє, якщо хочете, яким зобов'язані разом, буде формувати списки, ознайомити наших виборців. епоху Інтернету, думаю, ніяких проблем наших виборців неLскладе, ніяких абсолютно проблем знайти будь-кого таку кількість інформації, дасть можливість проаналізувати останнього 450 місця, собою представляє інший кандидат цьому списку. теж є дуже важливо. що, список просто подається із прізвищем, ім'ям, батькові лише потім декілька тижнів виборів з'являється хоч якась інформація: рік народження, професія, партійність, потім дуже важко знайти матеріали те, собою представляє список цієї партії.
 Наступний момент, є дуже принциповий. момент, полягає порядку підрахунку голосів. погляд, повинні уникнути всіх тих вад, були виборчих системах, одних голосували, проходили потім зовсім інші, через рішення ЦВК, було 2000 року, через рішення відповідних комісій. Саме наша пропозиція є: абсолютно чіткий принцип видачі протоколів мокрими печатками. Ніяких копій, потім неLмогли оскаржувати судах, протоколів мокрими печатками, завчасно готується необхідна кількість результатів виборів відповідні данні вносяться протоколи. є підстава паралельного підрахунку голосів, є підстава потім оскарження судах разі, якщо бачать, є абсолютно порушено принцип. думаю, є теж дуже важливо.
 Крім того, хочу одразу сказати: відкриті дискусії. Законопроект реєструвався 3 роки назад, головне винесли 3 роки. подивіться, продавлюється рішення цій сесійній залі. треба рішення – повна зала. треба рішення – змінюють закони навіть під те, пройшло. Зараз при розгляді, мій погляд, одного найважливіших елементів політичної реформи нікому неLпотрібно, ніхто неLвірить те, буде накінець-то змінений феодальний виборчий закон. сам був мажоритарником, двічі проходив неLховався округах, одному самому окрузі, проходив, можете подивитися Інтернеті, якими результатами. Але, вибачте, був 1990 1994 рік. 1990 році вибори використав зарплату викладача педучилища. цього мені було досить того, перемогти чесних відкритих виборах.
 1994 році мене точно була заробітна плата депутата, складала аж 20 доларів, кого сумнівів неLбуло. мені цього вистачило того, проти виборах.
 Те, зараз відбувається виборчою системою є повна профанація, ніяке неLзмагання ідей, ніяке неLзмагання реальних кандидатів, можуть донести свою позицію, можуть відстоювати свою позицію. жаль, перетворилося змагання відкритих майданчиків будь-яких інших благ, видаються чи-то гречкою, чи-то особисто через кошти палатках. Якщо далі буде продовжено, ну, давайте робити якийсь ценз доступу депутатського мандату, давайте внесемо поправку те, неLможе зареєструватись вибори той, неLмає менше мільйона. Чим закінчиться? наша пропозиція є: зрушити мертвої точки цю страшну систему феодальної залежності накінець-то перейти системи, буде змагання ідей. абсолютно підтримали ідеологію заборони прямої політичної реклами, протуманювання мізків, відбувається є абсурд. хочете щось довести, своєю роботою доводьте, неLпіар рекламою. увагу. готовий дати відповідь ваші запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Прошу записатися запитання шановного доповідача. Принагідно зазначу, перший номер списку обов'язково жінка. Це, вибачте, теж сексизм відношенню чоловіків. навряд підтримаємо.
 ласка, прошу записуватися запитання. рівність, рівність жінок, чоловіків.
 ласка, пан Кишкар, ваше запитання.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Пане Сергію, цілком поділяючи саму головну ідею вашого законопроекту, раз розтолкуйте бар'єр, виділення тих кандидатів партій, бачите округах, розумію. неLбуде саме протиставлення, казали відбулося місцевих виборах, підтверджую ваші слова, абсурду іноді доходило особливо великих партіях, неLбуде протистояння цього внутрішньополітичного, оцих кандидатів округах, саме?
 Дякую.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 бар'єру. нас тут… нас бар'єр 5 відсотків, неLнаполягаємо на  ньому. розуміємо, відкрита тема дискусій,  я  думаю, сесійна зала визначиться абсолютно логічно того, були представлені партії, неLмали можливості, наприклад, подолати бар'єр. вважаю, визначався принцип фінансування партій, те, забили принцип фінансування неLлише партій, пройшли парламент, інших, є, наприклад, німецькій системі виборчій. дуже гарний стимул.
 Те, стосується блоків. законопроект відкритий цього. Тобто нас немає ніяких обмежень цьому плані. Але, думаю, повинно бути визначатися неLвиборцем, вибачте, неLзаконодавцем, повинні визначати виборці. Єдине, обмеження може бути, багато країн вводять, різний результат відсотку, вимагаються для  блоків, наприклад, партій того, щоб, дійсно, стимулювати максимально об'єднання, неLроз'єднання політичних сил. Система визначення кандидата пріоритетного, закріплений не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. просто переживаю, встигли, пане Сергію, обговорити закінчення роботи.
 ласка, запитання народного депутата Сидоровича.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Семенуха.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 пане Сергію, презентацію. Хочу подякувати законопроект, якому, очевидно, є чимало позитивних новел, зокрема заборона політичної реклами. є дуже добре.
 Проте нас турбує одна новела. хочу, пояснили, наскільки розуміємо, встановлення Центральною виборчою комісією попередніх результатів виборів далі центральним органом політичної партії дається право фактично ревізувати список. неLозначає фактичне ревізування волевиявлення людей? дуже важливий момент. Поясніть, ласка.
 Дякую.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Дивіться, речі, питання, неLвстиг дати відповідь.
 нашим проектом – фактично стимул кандидата працювати окрузі. фактори, враховуються, фактори різноманітні. Якщо буде виключно один фактор – скільки отримав голосів, буде знову підкуп виборців, знову будуть перемагати ті, мають більше грошей. Саме заклали норму, є набагато м'якіша, норма передбачає… знову кажу, закон реєструвався 3 роки назад, зрозумійте це, цього, розумію, що  виборчі технології, виборча думка набагато вперед просунулась. наша технологія якраз була можливість поєднати твого заслуженого місця партійному списку, піти естонський варіант, ну неможливо. Подивіться естонський варіант, є можливість переставляти самому виборцю тебе списках. Цим користувалися максимум один-півтора відсотка виборців нічого неLзмінювало докорінно. Саме набрали цілий  пакет факторів, дозволяє результаті фактично твоєї роботи окрузі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Залишилося одне запитання. ласка, пан Яценко, ваше запитання.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 пане Соболєв, знаю, ви, дійсно, дуже гарний оратор, мене одразу згадується українська пословиця гарна останніх часів, українець мєчтає, неLбуло корупції кум міг повирішувати.  Навіщо потрібна перша десятка, нехай буде лідер, буде  буде першою, інші нехай пройдуть чистилище виборів прямих виграють. неLтак, хтось, вибачте, буде прятатись, хтось буде дірку дивитись пам'ятаєте фільм "Джентльмени удачі".  вас дуже просив пояснити, навіщо потрібна перша десятка, неLзвужує права виборців знову таки.
 взагалі хочу сказати, пропозиція всіх мажоритарників жоден закон неLпідтримувати завершувати кажуть "Бобік Барбоса гостях" сьогодні.
 Дякую.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Дивіться, самі собі протирічите, спочатку кажете, кількість округів повинна  бути 450-449, лише лідер, ну сама мажоритарна система тільки неLзмішана, давайте правду казати, мажоритарна система. При такій системі, давайте тоді  неLдурити людей, відкриті пропорційні партійні списки, чиста мажоритарка, одне місце резервується лідера, якщо є пропозиція, таку пропозицію неLпристанемо.
 Наша позиція є врахувати ідеологію партій, якими виходять вибори неLчерез рекламу, вдалблювання щоденно через рекламу, через реальну роботу. повинен бути фактор того, партія повинна мати можливість цих умовах максимально залучити таких людей, будуть максимально працювати округах. Оце поєднання є, думаю, тим ключовим моментом, повинні визначити. взагалі, раз дякую, питання, пропозиції, відкриті дискусії…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершили так, дуже дякую.
 Колеги, зараз запрошую доповіді автора третього законопроекту, був запропонований групою депутатів різних фракцій, головним доповідачем визначили Чумака Віктора Васильовича. мене тільки одне звернення, нас часом трошки є напружливо, тому, можливо, неLвичерпувати всіх десяти хвилин намагатися більш лаконічно викладати свою позицію.
 запрошую доповіді, Чумака Віктора Васильовича. Віктор Васильович? Є. Отже, колеги, Чумак Віктор Васильович, прохання більш лаконічно побудувати свій виступ.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Доброго дня, громадяни! Чумак Віктор Васильович, 214 виборчий округ, місто Київ. теж мажоритарник, теж мажоритарник вже двічі, виступаю скасування, повне скасування мажоритарки. можу дуже просто об'яснити пальцях чому роблю, принципі пропорційна система – система, структурує політичне суспільство. система, виховує ідеологічні партії, система, дає можливість вибрати людям шлях, концепцію, програму розвитку суспільства.
 Чому це… чому зараз живемо закону 2011 року? На  пальцях пояснюю, Партія регіонів зробила закон тільки тому, зрозуміла, політичному плані ніколи неLвиграє виборів було зроблено таким чином. 2012 році Партія регіонів політичному плані вщент програла набрала 68 голосів, мандатів, фракція склала 170 депутатів рахунок мажоритарників, таким чином  просто-на-просто підмінили  політичний вибір суспільства. таким чином суспільство  почало розвиватися зовсім іншому напрямку, маємо наслідки. наслідки  всі…всі негативні наслідки останніх років, негативні  наслідки щодо пенсій зарплат, тарифів інше – наслідки неправильної виборчої системи. Виборча система  – двері, пропускає людей у  політику, якщо двері правильно налаштовані, дає можливості попадати політику  нормальним, чесним людям, які  сюди приходять не  зароблять, принципі відстоювати  інтереси громадян.
 Тепер щодо закону 1068-2. неLзакон Чумака, Агафонової, Ємця або  інших народних депутатів. закон, був напрацьований групою народних депутатів під керівництвом народних  депутатів і  експертів  під керівництвом Юрія Богдановича Ключковського 2009, по-моєму, році був вже розгляді Верховній Раді неLодин раз. закон, має сьогоднішній день позитивний висновок Венеціанської комісії, проект. закон, має позитивний висновок Бюро прав людини демократичних процедур ОБСЄ, закон, має позитивний  висновок  Парламентської асамблеї Ради Європи. Якщо ви  хочете подивитися є книжечка, принципі розписує вади, недоліки переваги таких законів, випустило IFES "Виборчі системи відкритими списками" інше.
 всім  відправлена електронну пошту презентація цьому   закону теж можете подивитися. чому суть? Суть дуже проста. Суть те, принципі закон враховує те, обіцяли всі  фракції коаліції, які  входили, виборець, по-перше,  впливав формування виборчого  списку партій. по-перше.
 А,  по-друге, була  партійна  система  відкритими списками, виборець може впливати  порядок формування списків. робиться? Партія своєму з'їзді висуває практично два типа списків. Перший – загальнодержавний список, куди входить… може входити неLменше 135 депутатів. Чому?
 разом тим партія формує 27… 28 виборчих списків, куди може входити неLменше п'яти народних депутатів… п'яти кандидатів. Тобто, таким чином, не  менше 135 депутатів.
 Разом тим щодо збереження гендерної квоти, получається таким чином, цьому проекті  закону передбачено, кожній п'ятірці повинно бути неLменше двох осіб різної статі, тобто, практично, враховуються гендерні вимоги.
 Вибори будуть проводиться загальному єдиному… загальнодержавному виборчому окрузі, буде включати якраз 27 регіональних округів.
 Право висування закріплено партіями, самовисування неLпередбачається.
 Два типа списків – вже говорив.
 Передбачається право утворення виборчих фондів партіями кандидати, включені списків… кандидати, включені списків, свої власні виборчі фонди неLутворюють.
 Більше того, відбувається голосування. Голосування відбувається спеціальним бюлетенем, спеціальним трафаретом. Виборець голосує, трафареті проставляє порядковий номер партії, якщо хоче, регіональному списку проставляє порядковий номер того іншого кандидата. не  обов'язково. Якщо неLставить виборчий номер партією, бюлетень включення розрахунку голосів неLдопускається, є недійсним. якщо неLставить конкретного кандидата, нормально, голос зараховується партією.
 Розподіл голосів відбувається наступним чином: розподілу голосів включаються тільки партії, загальнодержавному окрузі набрали 3 відсотки голосів.
 голоси, були віддані під час голосування, обраховуються Центральною виборчою комісією враховується звана "виборча квота". ділиться 450 осіб, визначається квота одного народного депутата кількість голосів. Таким чином, знаємо, скільки голосів буде Чернівецькій, скільки Хмельницькій, скільки Івано-Франківській інших областях. Кількість голосів, будуть кожному регіоні залежить явки виборців. може бути позитивом, негативом. що, якщо явка одних виборчих територіях буде достатньо великою, інших – низькою, буде диспропорцією. якщо явка буде більш-менш, скажімо так, пропорційна, буде абсолютно рівне представництво кількості населення кожного регіону.
 того, підраховується кількість голосів виборців регіональних округах, залишки партій, неLпройшли, неLпройшли розподілу голосів, знову обраховується квота, пропорційно додаються кожною партією, пропорційно додаються кожною партією компенсаційні звані голоси, кожною партією відповідно того, скільки голосів набрала. залишки вже розподіляються неLміж регіональними округами, між загальнодержавним списком, таким чином, порядку голосів, визначають. Таким чином, практично завжди партії, набирають 3 відсотки голосів будуть представлені парламенті своєю партійною верхівкою. Тобто керівництво партій, бажано, представлено, завжди гарантовано попадає список.
 Крім того, законі дуже чітко дається розподіл між агітацією виборчою інформаційною кампанією. Оце дуже головне, законі якраз-таки обмежується виборча… передвиборча агітація, але, принципі, передбачається спеціальна форма такої агітації, теле-, радіодебати. саме те, потрібно. неLповинні бачити відеоролики, перемагає красивіший, розумнішим, якийсь там, красивіший закат, ніж красивіший захід. повинні почути нормальних кандидатів, будуть дебатувати присутності своїх виборців.
 друзі, абсолютно розумію, ідеальних систем неLбуває. Кожна система має свої вади, має свої переваги. абсолютно точно. Саме цій системі - хочу звернутися мажоритарників, двічі мажоритарник, - активний мажоритарник цій системі має величезну перевагу, активного мажоритарника вже знають своїх територіях.
 Активний мажоритарник вже може навіть неLбоятися те, те, він, буде, принципі, помічений. цьому законі абсолютно чітко зрозуміло: неLтреба ходити телевізор, неLтреба ховатися середині списку. цьому законі дається можливість працювати людьми. партії самі будуть зацікавлені те, голосували тих людей, популярні, цим самим підтримуючи внутріпартійну конкуренцію.
 друзі, країна знаходиться стагнації. бігаємо таким зачарованим колом тільки тому, неLдаємо можливості оновлювати політичні еліти, тільки тому, неLдаємо можливості зайти сюди абсолютно іншим людям іншими цінностями, програмами, ідеями, іншою головою. Давайте дамо шлях можливості зробити, давайте дамо можливості принципі змінити всю політичну систему. система, неконкурентна, система, базується підкупі, гречці всьому остальному, просто-напросто знищує країну.
 нас шанс – шанс вами зробити неможливим. Давайте цим шансом скористуємося. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, хочу сказати свою особисту думку голова робочої групи. Даний законопроект, доповідали, авторами якого є Леонід Ємець, Новак, Різаненко, найбільш відповідає тому, називаємо відкритими списками. особисто буду пропонувати голосувати, його взяли основу. Але, колеги, разом тим, нагадую, нас швидко вичерпується час. Зараз має бути співдоповідь голови комітету. наперед прошу голів фракцій розумінням віднестись того, будуть виступати, було неL3, 2 хвилини. Повна, було неL3, 2 хвилини.
 звертаюся проханням, Роман, вийшли голосування неL18:30, 18:00. звертаюся проханням залу.
 зараз прошу записатися запитання Чумака. Прошу, запишіться запитання. Так, поки записуються, пані Ірина задасть принципове питання Віктору Чумаку.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Да, дуже коротке запитання, пане авторе законопроекту, співавторе законопроекту. сказали під час своєї доповіді, кожній п'ятірці буде мінімум дві жінки, чому неLдва чоловіки?
 питання МФО "Рівні можливості" нас… 
 Мені сказав неправильно… Ну, дайте відповідь тоді…
  
 
 ЧУМАК В.В.
 друзі! сказав неLменше двох людей кожної статі. Якщо неLпомиляюсь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  парі. парі.
 Мельниченко Володимир Володимирович, "Блок Петра Порошенко".
  
 
 МЕЛЬНИЧЕНКО В.В.
 депутати! нас були різні системи: пропорційні, мажоритарні, змішані, але, кажуть, нічого неLміняється. знаєте, пропорційна система більш корупційна. помним скільки коштувало місце списку. краще хай кошти ідуть мажоритарні округа, нехай люди отримують горки, нехай люди отримують інші блага, чим партійні каси.
 тому, вважаю, сьогоднішня система оптимальна система. спілкуюсь своїми виборцями 90 відсотків них кажуть: "Слава Богу, маємо депутата, якого можна звернутися, вирішує наші проблеми".
 тому, сказав мій колега, пройде деякий час, якщо навіть буде нова виборча система, через рік, півроку, наші виборці знову будуть кричати, що, каже один соколега, депутати скотиняки. підтримую свого колегу-мажоритарщика, люди повинні бачити мажоритарного депутата.
 Дякую.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 можу дуже коротко відповісти. теж зустрічаюся людьми, теж мажоритарник, теж їжджу країною, зустрічаюсь людьми. знаєте, дуже добре розуміють, горки, лавочки, крашені під'їзди, застеклені вікна інше, неLпрямий підкуп виборців. чітко розуміють, те, їм поставили лавочку їх взяли рабство п'ять років.
 Більше того, дуже добре розуміють, робите неLсвої гроші, субвенції державного бюджету, виділяються ваш округ. 
 Більше того, купа людей розуміють, субвенції ідуть неLпросто комусь, вашим компаніям вашим друзям, близьким, дружинам інше. розуміють. неLтреба говорити, українці неLрозуміють, наша сьогоднішня мажоритарка.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Войціцька Вікторія Михайлівна. ласка.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Прошу передати Руслану Сидоровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сидорович, ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч".
 Пане Віктор, я, перш все, всім виступаючим проведені презентації. контексті ліквідації мажоритарки, щодо якої більшість, думаю, залу об'єднується, хотів вас попросити більш детальніше пояснити механізм ранжування депутатів регіональних виборчих округах.
 Тобто рахунок чого виборці відповідному окрузі впливають результати підрахунку голосів те, кінцевому результаті стає народним депутатом відповідному регіональному округу?
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Регіональні списки затверджуються з'їзді партії. Регіональні списки затверджуються з'їзді партії. неLставляться по, ну, ранжування з'їзді партії відбувається рішенням партії. Але, вже окрузі, голосується, тих округів, розумієте, 28 буде, виборець голосує. Голосує партію, двух клеточках ставлячи двозначний номер, значить, голосує партію. якщо хоче, голосує номер того кандидата, є списку цієї партії, теж цій клеточке.
 Якщо цього кандидата проголосує більшість виборців цьому окрузі, пересувається списку, регіональному виборчому списку вверх. Таким чином, принципі люди самі підтримують тих людей, яких знають, популярні, них приходять, все. Оце є ранжування.
 великому рахунку, якщо округ партія виграє чотири п'ять виборчих квот, виборчих квот, люди переставили місцями, попадають вищі місця цих квотах саме кандидати, за… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто, Руслан, проговорювали. Виборець обирає неLтільки партію, виборець сам визначає, цієї партії першу чергу має пройти парламент. Так, мінімум п'яти окрузі. Виборець впливає, має представляти партію, неLтільки партія впливає.
 Отже, колеги, завершили запитання. Дуже дякую. Вже вичерпаний час, Ігор.  
 Колеги, увага! Послухайте мене уважно. Зараз будуть, дам зараз слово, Ігор. настільки емоційно неLреагуй, Ігор, зараз дам слово.
 тільки хочу вас повідомити, зараз будуть виступи кожної фракції будуть виступи депутатів. неLможу дати слово, пане Чубаров, при всій повазі, є наступний, записаний. будуть виступи депутатів, впевнений, хтось депутатів, якщо навіть неLпопадете, передасть слово. Віктор Чумак відповість. нас дуже обмежений регламент. буду діяти дуже стисло термінах.
 Останнє запитання, Ігор Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія. підтримуємо оновлення виборчого законодавства виборах пропорційною системою відкритими списками. мене три коротких питання.
 Перше. Скажіть, ласка, регіональні списки, пропонуєте, неLпотягне собою сепаратизм регіональний? буде бар'єр визначений?
 Друге. змагання цій п'ятірці знову неLбуде мажоритарка роздачею всього вся?
 третє. передбачає ваш законопроект, якщо передбачає, яким чином, відкликання народного депутата, зрадив партію, якої обраний виборця. Дякую.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 останнього питання, дуже має коротку відповідь, останньої частини питання, імперативний мандат, прописаний Конституції нічого неLтреба робити. імперативним мандатом нас 2 депутата покинули парламент відповідно імперативного мандату.
 Інше питання, говорили: неLбуде купівля голосів? неLбуде купівля голосів? знаєте, буде залежати партії. Якщо, принципі, будете знати, вашій п'ятірці хтось бігає вашій десятці хтось бігає засіває гречкою округ, вибачайте, ваше питання вашої партії, ваша партія буде ставитися таких людей, яких включає. неLвашу партію, будь-яку, будь-яку партію, якої буде… неLстосується РПЛ, знаю, сама чесна партія.
 переш питання, сказали, Ігорю, скажіть, ласка. А, сепаратизм. розумієте, ситуація така, що, принципі, списки регіональні формуються політичним з'їздом партії, партія відповідає тих людей, яка… здоров'я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Дякую, колеги.
 Прошу… залі є хоч хтось, заперечує, дав слово Чубарову запитання? Нікого нема. Чубаров, 30 секунд.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дякую, пане Голово. Вікторе Васильовичу, дивіться, вашому законопроекті є округи, регіони йдуть одній області. вас є 18 округ, Південний його називаєте . Ну, шкода, думаємо, нові вибори будуть тій ситуації, Крим буде окупованим.
 Ну, над цим треба подумати цим бути. мене питання інше. Тут, знаєте, нівелюється воля виборців Автономної Республіки Крим Севастополя. Отже, неLдумали те, можна було зробити екстериторіальний округ, Кримський округ?
  
 
 ЧУМАК В.В.
 питання дискусійне. думаю, можемо разі, принципі, доопрацьовані другого читання підійти цього. писали його писався трохи раніше. Розумієте, сам проект закону писався трохи раніше. його, округи формувалися відповідно збалансованої кількості виборців, Києві два, наприклад, округи, да. збалансованої кількості виборців. зараз, вами абсолютно згоден, зараз повинні подивитися те, можна виокремити питання. Ну, питання дискусії питання доопрацювання другому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую співдоповіді голову підкомітету Комітету питань правової політики правосуддя Черненка Олександра Миколайовича. 3 хвилини, ласка. Пане Олександр, активний учасник нашої робочої групи. ласка.
  
 
 ЧЕРНЕНКО О.М.
 30 секунд. Доброго дня, колеги. дуже коротко, висновки комітету 3 законопроекти ідентичні.
 Комітет питань правової політики правосуддя своєму засіданні 22 лютого 2017 року розглянув проекти законів вибори народних депутатів реєстраційними номерами 1068, 1068-1 1068-2.
 законопроекти щойно представили автори. Кожен них має свої переваги свої недоліки, кожен цих законопроектів пропонує питому іншу виборчу систему різні процедури виборах.
 Тому, виходячи того, варто зауважити, основним критеріїв, якими мають керуватися держави при зміні виборчої системи, є критерій  доцільності. йдеться рекомендаціях Венеціанської комісії, таких позиціях своїх рішеннях стоїть  Європейський суд прав людини.
 Нагадаю також, Конституційний Суд України своєму рішенні 26 лютого 1998 року дійшов висновку, визначення компонентів виборчої системи є питанням політичної доцільності, має вирішуватись Верховною Радою  України.
 Враховуючи викладене, беручи уваги те, Верховній Раді зареєстровано три законопроекти, якими пропонується прийняти Закон України вибори народних депутатів новій редакції, змінивши парламентських виборах виборчу систему, Комітет питань правової політики правосуддя вирішив рекомендувати Верховній Раді України прийняти рішення щодо проектів Законів вибори народних депутатів України визначившись шляхом  голосування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, раз зараз звертаюсь голів фракцій, зараз буде фракції виступ, зможете виступити своєї фракції. мене є прохання, неLбуло заперечень, виступали фракцій дві хвилини, інакше неLзавершимо.
 Тобто готові того, неLрозглянемо неLприймемо рішення. готові, так, того, виборчу реформу неLголосували?
 говорю, неLвстигнемо розглянути. готові, так? Добре. Будуть звітувати. ласка, прошу записатись представників фракцій виступи. буду повідомляти, хто  сказав, є готовий.
 зможу продовжити 15 хвилин, неLбільше, засідання. Прошу провести запис.
 Ігор Мосійчук передає слово Ляшку Олегу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги! українці! ініціатори великої політичної реформи! нарешті дійшли справжніх антикорупційних кроків, зміна виборчої системи є реальна боротьба корупцією,  корупція починається виборів мажоритарці. Ніхто із вас неLпроходив мажоритарку неLзнає, таке, людей спочатку доводять бідності, потім роздають 300 гривень виборах, проходять парламенту, потім  грабують людей, голосуючи ті, інші закони.
 розказуєте Антикорупційний суд, прийде подолають усю корупцію – брехня. Антикорупційний  суд повинен бути кожному суді районного Верховного, кожен українець міг знайти правду справедливість суді. боротьба корупцією – зміна політичної системи, зміна виборчої системи. зміна правил, політики приходять  парламенту неLобманювати, неLграбувати, неLвідробляти кошти, витратили мажоритарці, відпрацьовувати кредит довіри українців.
 команда  Радикальної партії підтримує абсолютно зміну виборчої систему. Комусь із вас може здатись дивним, скажу, наша команда підтримує законопроект моєї шановної колеги Юлії Володимирівни Тимошенко. Дуже правильний, чесний, нарешті перший 20 років Тимошенко чесний законопроект. Зрозуміла, мають бути чесні вибори. Юля, чесній боротьбі виходимо перемагаємо, запрошую дебати. Давайте поговоримо виборчу систему, твої офшори, твої гроші, твої статки, твою корупцію, твої вибори, виходимо говоримо…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заборонив Голова додавати навіть 10 секунд, неLвстигнемо. Пане Олеже неLмаю мандату, неLмаю мандату. прошу вас, пане Олеже.
 ласка,  наступний доповідач, неLвстигнемо просто, пане Олеже, тільки за, неLсьогодні, неLсьогодні. "Волі народу" зараз пан Литвин. Пан Литвин "Волі народу", потім "Самопоміч", аж потім ви, Нестор Іванович, неLпоперед батька. Зараз пан Литвин.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги! неLзнаю, заборонив Голова, Регламенту три хвилини. погодились, будуть виступати три хвилини, запам'ятайте, ласка,  це.
 Перше. один із наших колег, є лідером багатьох партій говорив те, народ чекає Закон вибори. підтверджую, люди під час зустрічей кажуть, нас пенсії високі, зарплати нас високі, проблем лікуванням немає, пече одне, дайте Закон вибори. Очевидно, закон буде прийнято, але, кажемо підкуп виборців, давайте чесно скажемо, партіях більше підкуп лідерів партій ніж виборчих округах правда. знаємо, внесок складає 5 мільйонів, цього часу йдуть суди наших справедливих судах. рішення неLприйнято так, давайте будемо  об'єктивні.
 Друге. початку треба мати партії, неLбізнес-структури, обирати партійними списками. потрібне політичне структурування  суспільства і  давайте скажемо людям прямо, рахунок людей будемо  домагатися політичного структурування суспільства. при цьому, шановні  колеги, відмініть фінансування, собі поклали два роки мільярд цьому році 513 бюджеті кажете, мало, треба мільярд. новим політичним силам пробитися, себе хочете консервувати цьому  затхлому залі.
 І, нарешті, ще  один момент. Треба, щоб  були створені нормальні умови того, були дебати, того, був доступ засобів масової інформації, зараз монополітизовані, олігархи патронують певні    політичні групи дають виступати каналах певним групам  людей, добре знаєте. давайте будемо вести чесний діалог приймати справді те  рішення, дозволило мати політичну відповідальність.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, що  вклалися в  дві хвилини.
 ласка,  від  фракції "Самопоміч", народний депутат Сидорович.
 Вибачте, Семенуха, Сидорович передає слово Семенусі.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, пані головуюча! нагадаю всім, що  скасування депутатського імунітету впровадження відкритих партійних списків була базова вимога Революції Гідності. Більше того, була базова обіцянка  Президента України. записано нами вами першій  коаліційній  угоді в  2014 році. те, три роки Верховна Рада неLспромоглася  внести  зміни існуючу виборчу систему, підвалини якої заклав хрещений батько української олігархічної системи Леонід Кучма, давайте просто чесно говорити: без зміни виборчої системи будь-які зміни мають надто мало сенсу.
 знаю чимало цій залі порядних мажоритарників, яких знають люди працюють. давайте відверто скажемо, мажоритарна система стала фундаментом руйнації українського парламентаризму фундаментом побудови олігархічної системи Україні. Олігархічна влада неодноразово саме рахунок  мажоритарників утворювала більшість цій Верховній Раді. Згадайте хоча 2002 рік, прокучмівський блок "ЗаЄдУ", фактично, програв вибори, рахунок скупівлі мажоритарників утворив більшість.
 Вихід один, колеги – змінити правила гри, скасувавши мажоритарну систему, перетворилася тотальну купівлю голосів людей, через бідність доведені відчаю.
 Якою має бути виборча система Україні? По-перше, пропорційна система відкритими регіональними списками, виборець має змогу обирати неLлише партії, кандидата. система закінчує із закритими списками, виборець бачить тільки перші п'ять прізвищ і, фактично, неLбачить далі вибирає "кота мішку".
 Друге. необхідно, фактично, заборонити телерекламу використання бордів, дасть можливість неолігархічним партіям справді людям створити соціальний ліфт, хочуть прийти служити українському народу.
 останнє, хочу звернутися українського народу: скасування депутатського імунітету новий виборчий закон неLбуде панацеєю – правда, це, можливо, неLєдиний еволюційний шлях оновлення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 неLмаю права… ну, просили попередні теж виступаючі. виступ.
 прошу слова Нестора Шуфрича. прошу слова Нестора Шуфрича…
 пояснення вашої позиції.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, головуюча.
 колеги, маю досвід бути обраним мажоритарному окрузі маю досвід обиратися партійних списках. Скажу відверто, більше відповідальності, тебе відповідає партія.
 Бачив багато раз, мої колеги – неLхочу нікого ображати, - чим ближче виборів, тим переміщаються інших фракцій. Є нас рекордсмени, одне скликання сім фракцій змінили. це, безумовно, питання корупції теж. Але, першу чергу, питання політичної відповідальності саме політичної сили її лідерів, сьогодні, голосуючи саме пропорційну систему виборів, беруть себе відповідальність дії опозиції, або, якщо пощастить, нашій країні неLзавжди щастя, бути при владі.
 вважаю, зараз є історична можливість повернутися тої практики, один раз мала місце виборах 2006 році, тоді, дійсно, було видно, відповідає. багато заплатив, говоривши одне, зробивши інше.
 зараз закликаю своїх колег неLзробити фарс, відбулося зняттям недоторканності. багато неї голосував, вперше своїй практиці проголосував два рази одне питання! Скільки можна недоторканність знімати, скільки раз день?! зараз закликаю вас хоч цьому питанні бути чесними проголосувати Закон списку неLтільки першому читанні, обман, цілому закон, якщо неLбоїтесь людей. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, Леонід Ємець. Леонід Ємець.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, фракція "Народний фронт".
 звертаюся зараз українських громадян. Дуже часто задаєте питання, чому депутати Верховної Ради неLдисципліновані, чому п'ятницю пусті крісла пуста зала, допоки буде продовжуватись. Відповідь дуже проста, виборче законодавство – втілення найгіршого, є світовій практиці. однієї сторони, мажоритарна система, іншої сторони, закриті виборчі списки. підходимо тих колег, з'являються дуже рідко, кажуть: "Відстаньте нас вашими вимогами. вже розрахувались виборцями стадії виборчого процесу: поставили лавочки, роздали гречку, занесли п'ять мільйонів партійну касу, вже нікому нічого неLповинні".
 Слухайте, нас є персонажі, двадцять років з'являються цій залі виключно прийняття присяги голосування Генерального прокурора. Їх раз разом обирають їх округах, прикормили меншість, дає їм голоси, дурну меншість, продає свої голоси. більшість розумна, неLдисциплінована, постійно вже 20 років залишається програші, неLмаючи свого представника українському парламенті. кажемо, неLможе далі продовжуватись. кажемо, має бути Закон відкриті виборці списки, буде кореляція, буде взаємна відповідальність між депутатом виборцем, там, позиція виборця буде визначати, саме має стати переможцем партійному списку, саме має очолити партійний список представляти народ, довірив бути своїми представниками єдиному законодавчому органі.
 Власне, риторика, речі вже обіцяли, йдучи вибори. політичні партії демократичного спрямування обіцяли відкриті виборчі списки. Знову перед нами стоїть питання готові виконувати взяті себе зобов'язання обіцянки. я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колега.
 зрозуміла, третій, третій підтримуєте. 1068. Дякуємо.
 ласка, "Блоку Петра Порошенка" виступає Олег Барна. Пане Барна!
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу!
 Цинізм, популізм лукавство більше шкодить Україні народу ніж сама війна, сама корупція, починається саме із того. Український народ, здобув незалежність 90-му році, переміг злочинний режим Януковича зараз захищає Україну незалежність сході, є джерелом влади саме народ повинен обирати свою владу. Поряд тим спостерігаємо, певні олігархічні клани кримінальні недобитки прагнуть здійснити контрреволюцію проти волевиявлення самого українського народу владу, понав'язуючи брехнею маніпуляціями партійну систему виборів через своїх посіпак, вкладаючи мільярди партійні проекти вкрадених народу грошей. Саме криміналітети хочуть своїх цинічних з'їздах формувати списки виборців майбутніх кандидатів. Саме гроші, саме гроші приймалися списки вибори. пізніше повністю будуть контролювати всю діяльність депутата. власна думка, переконання депутата вже неLбуде мати жодного сенсу, депутати будуть продаватися всім скопом, цілою фракцією договорняках грошовитих мішків, є власниками цієї партії.
 тому, приклад так, фракція "Самопоміч" диктаторством…  своєї фракції відповідно звільнила Гопко, ідеї якої прийшла.
 другий момент. саме, деякі, прикриваючись партійним списком неLвиконує, прийшов Верховну Раду БПП, сам неLхоче складати мандат. Партійна система виборів – є приклад партійної корупції політичної проституції. Народ має сам вибирати владу прямим голосуванням виборами. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуюємо.
 ласка, партії "Відродження", групи "Відродження" народний депутат Писаренко.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги, українці! Дуже шкода, вами зібрались лише, поговорити Закон вибори. жаль, зрозуміло, жоден із законопроектів неLоб'єднує цю залу того, ухвалити нову, новий Закон вибори ухвалити нову систему.
 хочу запитати, чому вирішили, Закон вибори народних депутатів найголовніше? вами говорили те, потрібно змінювати неLвиборчий закон вибори народних депутатів, взагалі виборче законодавство. вами обіцяли, уніфікуємо виборче законодавство.
 потрібно говорити Виборчий кодекс. Дуже шкода, вами почали одного закону. Хоху нагадати, календарем виборів перші вибори нас –  вибори Президента. Чому мовчать?
 Друге. Вибори органів місцевого самоврядування. Покажіть, може підняти руку, останні вибори – взірець виборчого законодавства. може сказати, система, існує діюча органам місцевого самоврядування працює? – єдині, розробив Виборчий кодекс, вніс його, дуже шкода, сесійна зала розпочала розгляд цього питання законів, жоден яких неLможе бути прийнятий.
 відповідальність всієї сесійної зали, найважливіші питання відклали, усі  вирішили поговорити те, неLлюблять мажоритарку. навіть, мажоритарники говорять те, корупція, при цьому жоден вас неLготовий підійти нормальної роботи над виборчим законодавством.
 ставимо Виборчий кодекс, його обговорюємо, говоримо позиції кожної політичної сили ухвалюємо всіх єдине виборче законодавство. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, заключний виступ фракцій. фракції "Батьківщина" член робочої групи Іван Крулько. Прошу неLперетягувати час. Іване, дам час.
 Колеги, через 5-7 хвилин відбудеться голосування. звертаюся… Дамо 5 хвилин депутатів. звертаюся всіх голів фракцій того, запросили депутатів зал.
 хочу наголосити, неLможемо працювати довше, 18:15. прошу неLзривати, вийшли голосування хоча 18:05. прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал.
 Зараз – Іван Крулько. прошу максимально лаконічно.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 українці, сьогодні, дійсно, ключовий день зможете дуже чітко побачити, партії, обіцяли те, будуть голосувати скасування мажоритарної корупційної складової пропорційну систему, зроблять зараз під час розгляду цих законопроектів.
 "Батьківщина" прекрасно розуміє, завдання влади – залишити "закон Януковича", закон, є корумпованим, закон, дає можливість маніпулювати більшістю, закон, дає можливість робити все, завгодно виборах. вважаємо, треба терміново змінювати закон, час цього прийшов. будемо фракція голосувати закони, знімають мажоритарну складову закони, вводять пропорційну виборчу складову, якою можемо реально обрати депутатів, котрі будуть служити своєму народу, неLтим грошам олігархів, них заплачені. І, безумовно, зараз обов'язково повинні об'єднатися цьому сесійному залі того, хоча один із законопроектів взяти основу дати можливість робочій групі підготувати його другого читання.
 найголовніше. Знаєте, потрібна система? потрібна система, неLбуде допускати цього парламенту цих "політичних бобиків", гроші олігархів приходять сюди працюють.
 саме політичний бобік, знають, фінансується гроші Ахметова. саме гроші Ахметова дозволяє собі тявкати лідера "Батьківщини" Юлію Тимошенко. усьому розберуться український народ розбереться. саме через гроші Ахметова зумів задекларувати мільйон доларів, зумів задекларувати елітний особняк, ніколи неLзаробив, ніде чим неLзаймався, крім того, обслуговував тих, йому платив гроші, по-різному обслуговував. Народ дасть цьому оцінку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу провести запис 5 хвилин народних депутатів, хвилині, 5 хвилин хвилині народних депутатів. Прошу записатись виступи запрошую всіх зал. переконливо запрошую всіх депутатів зал. Через 5 хвилин буде голосування. прошу всіх голів фракцій обдзвонити депутатів, дати сигнал, зайшли зал.
 Бєлькова, одна хвилина, ласка.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Дуже дякую. Прошу слово передати Оксані Юринець.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Оксана.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 пане Голово, мажоритарний депутат 117 виборчого округу точно буду говорити, необхідні зміни, зміни виборчої системи країні. небезпеки, які, жаль, при обранні, побачили місцевих… виборче законодавство, знов несе небезпеку. Тобто, якщо одна область, наприклад, наша Львівська, отримають однієї партії переможці 12 осіб, означає, якщо партія неLпроходить 3 відсотки, неLбудуть представляти регіональну, взагалі парламенті українському цю частину України. є дуже велика небезпека, треба новим виборчим законодавством точно уникнути, ті, лідери можуть представляти, були представлені парламенті українському.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Домбровський Олександр Георгійович.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги, думаю, кого немає жодних сумнівів, потрібно змінювати виборче законодавство. я  підтримав позицію, потрібний Виборчий кодекс того, гармонізувати всю виборчу систему. 26 років незалежності хотів нагадати, Україні були пропорційна система 100 процентів мажоритарна система, змішана система, фактично останні місцеві вибори вами проходили званим відкритим спискам, повністю викривили систему волевиявлення людей.  непотрібно спекулювати.
 одна репліка. хотів звернути увагу, прямим пропорційним спискам корупції набагато більше тим місцям, продавалися списках дуже багатьох політичних партій. мажоритарна система потребує вдосконалення. давайте запитаємо людей, виборчу систему хотять мати Україні сьогодні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Попов Ігор Володимирович.
  
 
 ПОПОВ І.В.
 Прошу передати слово Олегу Ляшку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 чого треба змінити виборчу систему? того, подолати корупцію. дасть подолання корупції? Збільшення доходів добробуту українців. при владі неLбуде таких Порошенко, Тимошенко, Лазаренко - означає, українців  буде робота, зарплата, гідне життя, висока пенсія висока зарплата. означає, українців  більше неLбудуть грабувати, неLбудуть використовувати Україну того, виводити кошти офшори.
 звертаюсь Порошенка, Тимошенко, Лазаренка, хочете добра українцям, хочете, Україні були робота зарплата українців, виведені офшори мільярди верніть Україну, віддайте українцям те, 20 років грабували. Порошенко, Тимошенко, Лазаренко, верніть вкрадені українців гроші!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зубач Любомир Львович.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 Пану Сидоровичу, ласка, слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Сидорович, коротко.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч".
 зараз хочу звернутися представників усіх п'яти фракцій, кінці 2014 року підписали коаліційну угоду, відкриємо давайте коаліційну угоду прочитаємо, обіцяли українському народу українським громадянам. Зміна політичної системи запровадження пропорційної виборчої системи відкритими списками. Вже навіть дитині зрозуміло, існуюча мажоритарна система – є система, породжує явища гречкосіїв неLзабезпечує інтересів громадян.
 Більше того, зверніть увагу, що, власне, мажоритарники, підтримують інтереси громадян є найбільшими прихильниками запровадження відкритої пропорційної системи виборів парламенту. Прошу підтримати всіх законопроект 1068-2.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 І, заключний виступ Юринець, передає Кривенку Віктору слово через хвилину переходимо прийняття рішення. запрошую всіх зал зайняти робочі місця. ласка,  пане Віктор.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. Шановне товариство, правильно говорив попередній виступаючий, давали обіцянки, йшли парламенту, підписувалися перед виборчими програмами підписували коаліційну угоду. Обов'язково необхідно переходити нову систему виборів, бачимо, цьому зацікавлені партії, мають історію, мають певну репутацію. неLзацікавлені політпроекти, виникають під вибори потім зникають. мажоритарники, вже поміняли багато різних політичних сил, є мажоритарники, справді є репутаційними людьми, ними першими прийдуть політичні сили, будуть йти вибори будуть шукати репутаційних, чесних  людей рейтингом місцевих виборах. закликав мажоритарників неLбоятися цієї нової системи, порядними, якісними людьми буде черга, гречкосіями, їм буде трошки важче.
 прошу підтримати, будемо підтримувати другий, закон пана Чумака. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, обговорення завершено, переходимо до  голосування.
 Отже, колеги, зараз голосування буде відбуватися таким чином: кожний із законопроектів поставлю основу, якщо один них пройде буде базою, якщо жоден них  неLнабере необхідної кількості голосів, буду пропонувати  один них направити, здобув найбільше голосів, направити комітет як  єдиний об'єднаний доопрацювання.
 прошу всіх приготуватись все-таки скажу… розказую Регламенту, мене є три варіанти, авторам… можу авторам… прошу приготуватись голосування: спочатку три голосування основу. Потім той, набрав найбільше буду пропонувати  передати комітет, авторам доопрацювання об'єднуючий. Згода, колеги? Приймається?
 Переходимо прийняття рішення, колеги, прошу всіх концентруватися.
 раз скажу  свою думку, мою думку, законопроект групи авторів 1068-2 є найближчий до  системи відкритих списків. ставлю на  голосування спочатку проект Закону вибори народних  депутатів України 1068, автор Мірошниченко Юрій Романович основу.
 підтримує, прошу голосувати.
 Голосуємо 1068. Мірошниченко Юрій. Голосуємо!
  
 
 За-46
 Рішення неLприйнято.
 Другий, 1068-1, Тимошенко Юлія Володимирівна. Прошу підтримати 1068-1.
 Прошу голосувати. основу, прошу голосувати.
  
 
 За-91
 Рішення неLприйнято.
 Тепер ставлю основу 1068-2 .
 Прошу голосувати, прошу підтримати основу. Прошу голосувати, прошу підтримати. основу зараз. Зараз основу. 
  
 
 За-169
 
 раз поставлю.
 Колеги, увага! прошу всіх зайняти робочі місця. бачу! бачу! ставлю пропозицію повернутися 1068-2.
 Прошу голосувати, прошу підтримати. розгляду основу. розгляду основу. Прошу голосувати.
 Прошу підтримати.
  
 
 За-174
 Таким чином, законопроект 1068-2 набрав найбільшу кількість голосів, колеги.
 прошу зал об'єднатися зараз проголосувати наступну пропозицію, є нас Регламенті: повернути суб'єкту законодавчої ініціативи, направити комітету. комітет.
 Колеги, ставлю пропозицію… Увага! ставлю пропозиції, є мене Регламенту. поставлю комітет, суб'єкту законодавчої ініціативи.
 Колеги, ставлю першу пропозицію: 1068-2 направити комітету доопрацювання. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-169
 170.
 І, колеги, увага, прошу всіх зайти зал. зараз повинні вийти позитивне рішення. Зараз дам пропозицію повернути суб'єктам законодавчої ініціативи доопрацювання єдиний узгоджений законопроект поміж тих трьох. прошу всіх підтримати. підтримуєте? БПП? прошу підтримати, домовлялися, хлопці. домовлялись. прошу всіх зайняти місця. Колеги, прошу всіх підтримати. прошу всіх підтримати, колеги. Прошу всіх зайняти робочі місця підтримати.
 ставлю голосування 1068-2 доопрацювання авторам законодавчої ініціативи. Прошу підтримати, мені обіцяли. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, давайте позитивне рішення. Голосуємо 1068-а доопрацювання суб'єктам законодавчої ініціативи. Прошу підтримати.
  
 
 За-181
 Прошу фракціям показати. "Блок Петра Порошенка" – 66, "Народний…
 раз поставлю. Увага, раз поставлю. Лишайтесь місцях, колеги. ставлю пропозицію повернутись, пропозицію повернутись пропозиції суб'єктам законодавчої ініціативи. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати, прошу голосувати. Прошу підтримати. Колеги, мало бути би.
  
 
 За-177
 Отже, колеги, хочу повідомити, пройшли перший етап виборчої реформи.  
 Увага! нас наступні розгляді… Увага! Є два кодекси виборчої системи. Отже, два кодекси під авторством Парубія під авторством Писаренка. наступний пленарний тиждень продовжимо розгляд виборчої реформи двома… двома кодексами, є авторством шановного любимого вами Парубія Андрія Володимировича Писаренка. Продовжуємо працювати над виборчою реформою. Ідемо важко, працюємо надалі. Судову розглядали три тижні,  виборчу будемо розглядати само завершення всіх законів виборчої системи виборчої реформи, колеги.
 нас був важкий день, прийняли фундаментальні рішення: медичну реформу, недоторканності. хочу подякувати всім депутатам витримку, розуміння, солідарну конструктивну позицію. всім, колеги.
 Завтра 10-й ранку чекаю всіх залі продовження нашої роботи.
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.   