 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 13 липня 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, час, відведений перерви Регламентом, вичерпаний. прошу заходити зал, приготуватись продовження нашої роботи. Хочу наголосити: наступним питанням порядку денному є проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 17-й рік".
 Хочу підтвердити: мав одну розмову Генеральним прокурором, підтвердив, 17:00 прибуде зал Верховної Ради розгляду питання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності, затримання арешт народного депутата Добкіна. Я, наголошував, 5-й годині цього питання перейдемо. буде вкрай важливо, змогли ефективно пройти бюджет, 5-й годині змогли перейти питання…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. якщо неLвстигнемо?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, якщо 10 хвилин неLвстигнемо, будемо 10 хвилин пізніше. буду пропонувати продовжити роботу крім того, колеги. Встигнемо! добре буде!
 Отже, зараз прошу всіх приготуватись реєстрації участі вечірньому засіданні. прошу приготуватись реєстрації.
 Отже, прошу народних депутатів провести реєстрацію. Прошу зареєструватися участі вечірньому засіданні.
  
  
 Зареєстровано 371 депутат. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Наголошую раз, 5-й ми  переходимо питання зняття  недоторканності.
 Зараз переходимо наступного питання порядку денного –  проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2017 рік" . запрошую доповіді голову підкомітету Комітету  питань бюджету Горбунова Олександра Володимировича. друге читання, прошу приготуватись  обговорення.
 Горбунов Олександр Володимирович. бюджетного комітету буде доповідати?
  
 
 ГОРБУНОВ О.В.
 Андрій Володимирович, народні депутати, запрошені, колеги, друзі!  Верховна Рада 22 червня прийняла основу законопроект 6600. Відповідно статті 116 Регламенту  установлені  строки комітету надійшло 355 пропозицій народних депутатів цього законопроекту, узагальнені порівняльній таблиці. Комітеті з  питань бюджету участі керівництва Мінфіну інших уповноважених представників уряду розглядалися пропозиції, наслідками чого комітет підготував  порівняльну таблицю висновками щодо них остаточною редакцією тексту законопроекту. Водночас через особливу структуру  значний обсяг додатків порівняльній таблиці технічно неможливо відобразити остаточну редакцію додатків законопроекту формами, затвердженими законом. даному етапі забезпечення цілісного відображення всіх підтриманих комітетом пропозицій щодо змін бюджету, бюджетних показників, пропозиції окремо зґрунтовані розданому листі-висновку комітету. Загалом комітетом пропонується врахувати повністю частково 121 пропозицію  відхили 234 пропозиції народних депутатів.
 Одним ключових питань, були врегульовані при доопрацюванні законопроекту другого читання, є. По-перше, збільшення спеціальним фондом конфіскованих коштів майже 11 мільярдів гривень, розподілом програми оборони безпеки – майже 6 мільярдів гривень, дороги –1 мільярд гривень, розвиток системи охорони здоров'я  сільській місцевості – 4 мільярди гривень. По-друге, зменшення 24,5 мільярда гривень  збільшеного урядом  прогнозу імпортного ПДВ, дасть можливість продовжити позитивну тенденцію реалізації митного експерименту розвиток доріг регіонах. По-третє, збільшення видатків, насамперед, національну оборону безпеку урахуванням останнього рішення РНБО, соціально-економічний розвиток територій – 1 мільярд гривень, створення житла дитячих будинків сімейного типу – 200 мільйонів, видатків Міносвіти – 186,1 мільйон, лікування науково-дослідних установах Академії медичних наук – 80,1 мільйон гривень, лікування громадян кордоном – 16 мільйонів гривень.
 результатами розгляду, комітет ухвалив рішення, рекомендувати Верховній Раді законопроект 6600 прийняти другому читанні цілому закон остаточній редакції щодо тексту, викладеного порівняльній таблиці, урахуванням підтриманих пропозицій, змін бюджетних показників, згрунтовані висновку комітету. доручити комітету, разом Мінфіном, участю Головного юридичного управління, забезпечити оформлення візування додатків відповідного закону урахуванням рішення Верховної Ради. Слід наголосити, разі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки? Одну хвилину завершити.
  
 ГОРБУНОВ О.В. Слід наголосити, разі непідтримки врахованих комітетом пропозицій підтримки відхилених поправок бюджетні показники законопроекті будуть розбалансовані, завадить прийняттю законопроекту цілому. прошу підтримати прийняття законопроекту 6600 другому читанні цілому закон відповідно рішення комітету, прошу вас підтримати, колеги. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, засідання Верховної Ради України прибув Кабінет Міністрів України, представники Кабінету Міністрів України чолі Прем'єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом. думаю, буде правильним, обговоренні буде брати участь Прем'єр-міністр. зараз…
 ласка, Прем'єр-міністр України надаю слово, потім прошу авторів поправок приготуватися обговорення.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Доброго дня, вельмишановний пане Голово Верховної Ради України! Доброго дня, вельмишановні колеги народні депутати України! Хочу зараз зазначити, починаємо розгляд найважливіших питань нашої країни.
 одного боку, розгляд питання зміни бюджету 2017 рік, були подані Верховній Раді України урядом, передбачають фінансування ряду важливих програм, починаючи пільг субсидій, закінчуючи розширенням програм безкоштовних ліків, лікування важкохворих кордоном, багато інших різних соціальних програм, числі підтримка нашої  безпеки оборони. Дуже важливо, останній день цієї сесії пленарний змогли прийняти необхідні рішення, очікують мільйони українців.
 Наступне питання – розгляд надважливішої реформи, направили український парламент,   пенсійна реформа країни. Реформа, чекають 9 мільйонів українських пенсіонерів 12, дасть можливість підвищити пенсії вже 1 жовтня. мова йде те, сьогодні  її розглянути першому читанні, два місяці, вами ретельно працювали над підготовкою другого читання.
 Наскільки розумію, далі  третім питанням має бути розглянута 18-ї години,  зняття недоторканності одного народних депутатів. вважаю, цих три питання є надзвичайно важливими, дуже просив вас розглянути їх саме такому порядку.
 ваше розуміння. будемо знаходитись тут, будемо відповідати ваші питання будемо розраховувати вашу підтримку. прошу шановних колег взяти участь обговоренні цих важливих трьох питань. Перше – бюджет. Друге – пенсійна реформа. третє – знаття недоторканності. Зняття недоторканності, розуміємо, треба розпочати розгляд певний час 18-ї години межах Регламенту.
 ваше розуміння підтримку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Переходимо авторів правок, хочу наголосити, чому є важливість обговорення? Збалансований документ, працював бюджетний комітет кілька днів, одна другу правки можуть розбалансувати загальний стан, прошу дуже відповідально брати участь обговоренні.
 Отже, відхилених: 3-я, 4-а. Тимошенко, Крулько. Не наполягає.
 5-а, Левченко. Наполягає.  5 правка, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ місто Київ. 
 "Свобода"  подавала десятки  поправок до  цього закону, закон є абсолютно несправедливим. пропонує збільшувати фінансування, наприклад, Національної поліції більше  ніж Збройних Сил України. Так, час  війни, є тотальною маячнею. законопроект пропонує відправляти  сотні мільйонів державний апарат, наприклад, Державну фіскальну службу, потім  медицину, на  освіту взагалі ніякого збільшення не  відбувається, ну суттєвого.     
 Наприклад, Національна Академія медичних наук отримає якісь взагалі мізерні кошти, які  вона  неLзможе  закінчити рік, вижити. Але  при цьому всьому, раз повторюю, ми  неLможемо просто тут  сидіти працювати над поправками, ніби нічого неLвідбулося. парламент позавчора зґвалтував всю країну, неLможна просто зараз сидіти обговорювати поправки цього бюджету,  змін бюджету. Зараз потрібно говорити зняття недоторканності, нарешті позбавити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування  поправку  номер 3 народного депутата Левченка. підтримує цю поправку, прошу проголосувати.
 5-у, 5 поправку Левченка.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйнято.
 6 поправка. Не наполягають.
 7-а. Не наполягають.
 14-а, Острікова. Не наполягає.
 15-а, Семенуха. Не наполягає.
 16-а, Герасимов. Не наполягає.
 19-а, Унгурян. Яка?
 14-а, Острікова. Острікової поправка. Ні.
 Отже, наполягає. ласка, 14-а Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Змінами статті 25 Закону  Державний бюджет 2017 рік пропонується надати право Кабінету Міністрів  здійснити списання простроченої заборгованості перед державою  кредитами, бюджетними позичками  та  фінансовою допомогою наданими поворотній  основі відповідно до  рішень уряду протягом  1994-1999 років нарахованої пені прострочену заборгованість повернення  таких кредитів, бюджетних позичок фінансової допомоги, прострочену заборгованість відсотками користування бюджетними коштами пеню, нараховану прострочену заборгованість такими відсотками.
 Варто при цьому врахувати, подані проекту обґрунтування неLмістять інформації щодо обсягу, виду причин виникнення такої заборгованості, неLсприяє  дотриманню фінансової дисципліни при виконанні фінансових зобов'язань перед державою.
 зв'язку наведеним прошу мою поправку  поставити підтвердження підтримати, положення законопроекту виключити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Ставлю  голосування  14 поправку  народного депутата Острікової. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-60
 Рішення неLприйнято.
 22 поправка, Пинзеник Віктор, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, прошу поставити цю  поправку підтвердження. Справа тому, цією правкою передбачається замість повернення ПДВ  живими грошима повернутися славнозвісної практики повернення ПДВ облігаціями. Українські підприємства зарахували свої доходи бюджет грошима, замість цього їм хочуть видати папірці.
 казначейський рахунок має достатньо коштів, наші українські підприємства отримували відшкодування ПДВ живими грошима. прошу поставити цю правку голосування неLпідтримувати її.
 Прошу поставити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 прокоментує комітету? Южаніна. ласка, одна хвилина, Южаніна, прокоментуйте.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, хочу внести ясність щодо того, зараз прозвучала абсолютно неправильна інформація. прочитайте, ласка, цій поправці. – невідшкодований ПДВ тимчасовому реєстру, ПДВ, сформований 1 січня 2016 року, тоді, неLбуло  системи електронного адміністрування, ПДВ, неLпідтверджений грошима, ПДВ, розірве можливість автоматичного відшкодування зараз, 4,6 мільярди гривень, знаходяться в  більшості своїй судових спорах. виграння судових спорів прийдуть будуть вимагати відшкодування ПДВ грошима. допустити неLможемо, зараз чесні платники, які  забезпечують свій ПДВ грошима системі електронного адміністрування, неLзмогли через декілька місяців отримувати. втратимо темп, зараз набрали, втратимо можливість автоматичного відшкодування. дана поправка є абсолютно правильною. Вона...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд – завершити.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. неLдасть можливості  отримати злодіям ПДВ із бюджету. ласка, прочитайте уважно неLпіднімайте ніякого кіпішу, абсолютно державницька позиція.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, комітет просить підтримати 22 поправки, Пинзеник поставив її підтвердження. Комітет говорить, буде розбалансований закон просить підтвердити поправку номер 22. прошу, колеги, проголосувати підтвердження поправки 22. Комітет просить підтримати її. Комітет просить підтримати. Отже, ставлю... Прошу зайняти робочі місця. Прошу зайти зал, зайняти робочі місця. Комітет остерігається, розбалансування може призвести розбалансованого закону повністю просить підтримати. прошу усіх зайняти робочі місця ставлю підтвердження 22 поправку. підтримує рішення комітету, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, прошу проголосувати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-198
 Рішення неLприйнято.
 20-а, Павлов. 20-а, Павлов. Включіть мікрофон. 20-а.
  
 
 ПАВЛОВ К.Ю.
 Уважаемые коллеги, уважаемый народ Украины! Мы прекрасно вами помним, как очень сложно мы проходили предыдущий отопительный сезон – регионах отключались котельные, люди оставались сутками без отопления даже при больших морозах. Данная поправка, внесенная мною проект закона 6600, дает дополнительный источник финансирования называемой  компенсацииразницы тарифах.
 Хочу напомнить, еще состоянию 1 января 2016 года нас неLпогашена сумма предприятиям теплокомунэнергетики другим предприятиям энергоносителей сумму 5 миллиардов 200 миллионов гривен. нас впереди новый отопительный сезон. Предприятия неLподготовятся новому отопительному сезону неLполучат возможность нормально пройти отопительный сезон.
 Прошу поддержать поправку номер 20, поставить ее голосование. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування поправку номер 20, народного депутата Павлова. Комітет її неLпідтримав. підтримує дану правку, прошу голосувати. Комітет неLпідтримав. Прошу голосувати.
  
 
 За-58
 Рішення неLприйнято.
 Наступна, 25 правка. Журжій, 25 правка.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, 25 правка пропонує змінами Закону Державного бюджету внести зміни Податкового кодексу. Голова Верховної Ради звертаю вашу увагу, заборонено Податковим кодексом. Зміни Податкового кодексу вносять виключно змінами Податкового кодексу, тобто неLможна робити.
 Друге. правка пропонує, Міністерство фінансів буде погоджувати профільним комітетом Южаніної ПДВ, має відшкодовуватись облігаціями внутрішньої державної позики. Пробачте, тобто просто неприпустимо. ледве побороли корупцію пана Насірова ДФС зробили так, ПДВ відшкодовувалось міністерством незалежно – ставимо залежність комітету його голови відшкодування ПДВ підприємствам. Тобто, якщо борг є, має бути сплачений грошовими коштами, неLмає залежати ручного управління тих інших депутатів. раз, немає жодного, цією правкою немає жодного розбалансування.
 ставлю підтвердження. прошу колег неLпідтримувати цю правку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 буде коментувати комітету? Южаніна Ніна Петрівна. Включіть мікрофон.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Скажіть, ласка, черговий раз чуєте фракції таку неправду – неLможете відреагувати. Абсолютна брехня, черговий раз поширюється цією людиною, тільки виступала, моїм колегою, говорячи те, абсолютно неLрозбалансує можливості відшкодування автоматичному режимі ПДВ, неправда, знають.
 Комітет Верховної Ради питань податкової політики – колегіальний орган, якому, складається із 32 народних депутатів. того, погоджувати перелік платників, треба набрати голосуванням 17 голосів, тобто 17 народних депутатів мають підтримати таку позицію. неLкомітет Южаніної, поважайте, ласка, своїх колег, – комітет Верховної Ради, 32 народних депутати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. позицію.
 Отже, комітет просить підтримати дану поправку, комітет просить поправки підтримати, просить проголосувати підтвердження 25 поправки. Тобто зараз, голосуючи "за", фактично підтримуємо комітет підтримуємо позицію комітету. зараз прошу всіх зайняти робочі місця приготуватись голосування. прошу всіх зайняти робочі місця, приготуватись голосування. Зараз буде стояти підтвердження 25 поправка. Прошу підготуватись.
 ставлю підтвердження 25 поправку, комітет просить її підтримати. Комітет просить її підтримати. підтримує позицію комітету, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, підтверджуємо 25 поправку, голосуємо. Прошу підтримати комітет.
  
 
 За-211
 поставлю раз. Колеги, увага! Прошу зайняти робочі місця. поставлю раз. раз ставлю підтвердження 25 поправку. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-224
 Не підтвердили.
 Наступні. Поправка 26-а, Корчинська. Не наполягає.
 Наступна – 30-а. Не наполягають.
 31-а. Не наполягають.
 32-а, Маркевич. Не наполягають.
 35-а. Не наполягають.
 37-а. Не наполягають.
 39-а. Не наполягають.
 Колеги! Яка?
 34-а. Хто? Острікова, 34-а.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, 34 поправкою пропонується Кабінету Міністрів здійснити заходи, відповідно цього закону мають бути виконані рахунок коштів державного бюджету щодо надання адресної фінансової допомоги мешканцям Балаклії, постраждали наслідків надзвичайної ситуації: вибуху 23 березня 2017 року місті Балаклія Харківської області. надати… забезпечити житлом 93 родини, втратили житло місті Балаклія. час, мільярди ідуть матеріально-технічне облаштування силовиків, уряд неLхоче подбати мешканців Балаклії. Цим законом взагалі нічого неLпередбачається надання постраждалим мешканцям будь-якої підтримки відшкодування шкоди.
 зв'язку цим прошу підтримати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування поправку 34 народного депутата Острікової. Комітет її відхилив. Прошу проголосувати, підтримує 34 поправку. Прошу голосувати.
  
 
 За-133
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, нагадую, зранку нараді головами фракцій домовилися, будемо дуже динамічно йти, п'ятій вийти недоторканність; наполягати тільки тих поправках, є вкрай принциповими. прошу неLзатягувати розгляд. була наша загальна домовленість. говорю домовленість, якщо голови фракцій є свідомі розуміють загальну позицію.
 Отже, 39-а. Не наполягають.
 51-а. Не наполягають.
 49-а, Войціцька. 49-а.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Вікторія Войціцька, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 хочу, люди усвідомили, даною правкою пропонується черговий раз дерибан грошей, будуть направлені зміцнення поліцейської саме держави, час, наприклад, нас глобальне недофінансування медичної галузі, медики отримують мізерні заробітні плати, направляємо гроші, мільярди  Національну поліцію, направляємо сотні мільйонів гривень будівництво званої "стіни". прошу зал неLпідтримувати дерибан відхилити дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 49-а поправка, так? ваша поправка, так, 49-а? підтвердження.
 Отже, зараз…
 Южаніна, ласка. Южаніна Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, дві найбільші фракції парламенту, об'єднавшись, надали пропозиції щодо розподілу коштів спеціального фонду рахунок конфіскованих коштів Януковича званих. Подивіться, ласка, видатки запропоновані: 4 мільярди – підтримку сільської медицини, 4 мільярди – оборону, неодноразово нами говорилося. зараз говорите розподіли, неLвідповідають інтересам суспільства? Саме видатки мають бути із спеціального фонду. дуже прошу підтримати дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, зараз буде підтвердження, прошу всіх зайти зайняти місця залі, неLвимагати потім повернення. прошу усіх зайти зайняти місця залі. підтвердження. означає, комітет просить, підтримали неLрозбалансували бюджет, означає, маємо діяти злагоджено. якщо буде нерозбалансоване рішення, завалимо загальну концепцію прийняття бюджету. прошу всіх побути півгодини залі відповідально попрацювати, колеги. Добре?
 ставлю підтвердження 49-у поправку, комітет просить її підтримати, неLрозбалансувати загальний документ. Прошу підтримати позицію комітету. Прошу проголосувати 49-у поправку. Голосуємо. 49-а поправка, підтвердження.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 Наступна, вже йшов… 75-а. Не наполягає.
 Яка? 60-а. 60-а? Зараз дам. 60-а, Левченко. Мікрофон Левченка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ. Перепрошую, що?
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу. Є інформація неперсональне голосування, депутата, нема. прошу, колеги, неLдопускати. Інформація…  Колеги, прошу зібратись, прошу всіх зібратись. Увага, увага! Прошу всіх зайняти свої робочі місця.
 Зараз, прошу. Увага! ласка. ласка, увага! зараз, колеги, прошу всіх приготуватись голосування. Прошу всіх приготуватись голосування. Колеги, увага.
 Отже, колеги, ставлю раз підтвердження 49-у. Прошу організуватись, прошу зайняти робочі місця, прошу зайняти, робочі місця. Отже, прошу всіх приготуватись. ставлю раз підтвердження поправку 49 прошу персонально голосувати. Прошу всіх зайняти робочі місця. Прошу всіх зайняти робочі місця, зайти зал.
 ставлю раз підтвердження поправку 49 прошу всіх підтримати комітет. важливо, збалансувати бюджет. Прошу підтримати 49 поправку, колеги. Прошу разом, згуртовано проголосувати. Голосуємо, колеги! 49 поправка. Прошу проголосувати, прошу проголосувати.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 Колеги, вас тільки попрошу всіх гуртом, особливо людей мегафоном. Колеги людей мегафоном.
 Колеги, зараз мене є тверде переконання, людина намагається зірвати розгляд питання недоторканність Добкіна. мегафоном біля трибуни намагається штучно затягнути зірвати розгляд. справжнє обличчя справжній мотив бажання тих людей мегафоном біля людини. Не дозволи зірвати розгляд недоторканності! Не дозволимо провокаторам зірвати розгляд недоторканності! недопустимо неприйнятно, колеги. прошу працювати конструктивно працювати злагоджено.
 ласка, Левченко включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 пане Голово, якщо щиро говорите зірвання Добкіна розгляду, чому неLпоставили розгляд цього питання початку, скажіть, ласка? відверта маніпуляція! розказуєте, люди блокують, зірвати Добкіна, поставили першим питанням.
 скажу українцям, чому зроблено. того, зараз "Опоблок" дав голоси спочатку Конституційний Суд, потім регіонали дадуть голоси злочинні зміни бюджету там, де, речі, армії дають менше ніж Нацполіції. Пані Южаніна відверту неправду казала. Армії дають 300 мільйонів додаткових, Нацполіції – мільярд. саме цього поставили Добкіна вкінці. Добкіна потім проголосують виключно дозвіл притягнення відповідальності, жодного дозволу арешт неLбуде, жодного дозволу затримання неLбуде. чому правда! Тому, якщо хочете правду казати робити, поставте Добкіна зараз, зараз арешт, затримання. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, наступна правка 54. Роман Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, дана правка стосується того, скасувати додаткові витрати, передбачені Апарат Верховної Ради. Чесно кажучи, пропозиції, якщо неLвиглядають дивними, просто сказати, можна сказать цинічними. нагадаю, можна говорити, якщо Верховна Рада неLвиконала своїх три домашніх завдання: новий Закон вибори, Закон Антикорупційний суд Закон обмеження депутатської недоторканності.
 хочу звернути увагу, наші колеги, стоять біля трибуни, стоять неLтільки через те, негайно розглянути питання Добкіна, розглянути питання Добкіна. стоять через те, треба негайно зняти депутатську недоторканність загаром олігархічний рудимент кругової поруки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування поправку 54 народного депутата Семенухи. підтримує дану правку, прошу голосувати.
  
 
 За-74
 Рішення неLприйнято.
 53-я, Войціцька,  ласка.
   
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Вікторія Войціцька, "Об'єднання  "Самопоміч".
 продовження мого колеги Романа Семенухи хочу звернути вашу увагу, 53 поправці пропонується  виділити додаткові кошти  Апарат Верховної Ради  більше 50 мільйонів  гривень. час, нас катастрофічно недофінансована сама  медицина, самий час,  неLбачимо аудиту, звіту витрат Верховної Ради , вже кажемо неодноразово котрий рік поспіль. закликаю зал неLпідтримувати дану поправку номер 53.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, комітетів. Южаніна Ніна Петрівна – одна хвилина.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, голови комітетів нараді Голови Верховної Ради Парубія прийняли рішення підвищення заробітної плати рівня заробітних плат Кабінету Міністрів  інших органів виконавчої влади саме працівників Апарату Верховної Ради.
 Андрій Володимирович, ласка, прокоментуйте шановній колезі, неLє забаганка  Южаніної, необхідність того, Апарат працював  якісно секретаріати комітетів працювали якісно. При  зарплаті 6 тисяч гривень працівники, становлять кістяк нашої законотворчої роботи, неLможуть надалі продовжувати  працювати  покидають роботу комітетах, ідуть інші органи. Саме цього, збалансування заробітної плати вирівнювання зарплати була внесена  поправка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу зайти зал зайняти робочі місця.
 мене справді звернулись голови усіх комітетів тим, професійний рівень наших апаратів  може впасти, люди неадекватною  заробітною платою,  ті, працюють  комітетах, готують рішення усіх комітетів, можуть просто піти комерційні структури, оскільки набагато вищі заробітні плати, загальна позиція усіх голів комітетів. комітет пропонує, комітет просить підтримати зал цю поправку. тому, колеги, прошу, звертаюся вас із проханням підтвердити її підтримати. прошу зайняти робочі місця приготуватися голосування. прошу зараз зайти зал зайняти робочі місця. І, колеги, прошу підтримати поправку, неLбув розбалансований бюджет.
 ставлю голосування поправку 53 підтвердження. Комітет її підтримує, її підтримують голови комітетів, її підтримує апарат, професіонали Верховної Ради. Прошу проголосувати, прошу підтримати, підтримати наших працівників, голосуємо, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-284
 Рішення прийнято.
 велика підтримка наших працівників. Вітаю їх вітаю зал прийняття рішення. Колеги, наступна?
 58-а, Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, Андрій Володимирович, об'єктивності, заробітні плати завжди цивілізованих країнах державному секторі управління нижче ніж приватному секторі, завжди є нічого цьому поганого насправді немає.
 Моя правка пропонує скасувати додаткові витрати Адміністрацію Президента, зокрема, Державне управління справами. глибоко переконані, якщо взялися перерозподіляти додаткові кошти, кошти мають бути спрямовані економіку, інфраструктуру віддати їх людям, насамперед, того потребують, лікарям, освітянам спрямувати кошти ліквідацію наслідків трагедії Балаклеї. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування поправку 58 народного депутата Семенухи, комітет її неLпідтримав.
 підтримує дану поправку, прошу проголосувати, комітет її неLпідтримав, голосуємо.
  
 
 За-97
 Рішення неLприйнято.
 Далі. 61-а, Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, 61 правкою пропонується зменшити повністю додаткові видатки кодом "на обслуговування організаційне матеріально-технічне забезпечення діяльності Президента України  Адміністрації Президента України" розмірі 41 мільйон 156 тисяч гривень.
 Наша позиція полягає тому, що, якщо нас є додаткові гроші, можна спрямувати їх покращення життя українців, інфраструктурні проекти, неLчиновницько-поліцейську державу. Подивіться, відбувається розподілом цих коштів. Роздається заробітні плати матеріально-технічне забезпечення чиновницько-силовому апарату. При цьому лікарів освітян, жаль,  дбайливо неLдбають цих змінах бюджету. Прошу підтримати зняти усіх державних  органів додаткове фінансування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ставлю голосування, поправку 61 народного депутата Острікової, комітет її відхилив. підтримує дану поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-78
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, зараз дам, орієнтувався просто часу, наполягає правках, підніміть руку зараз. Войціцька, Яценко, Семенуха, Крулько, Острікова, Каплін.
 Колеги, увага, просто дуже вас прошу, одному виступі називати кілька правок, є, інакше неLвстигнемо п'ятої години, колеги. що, зараз дам… мене є дуже прохання велике, одному виступі надавати кілька правок неLзатягувати час.
 Зараз даю, Войціцька, ласка. Войціцька, включіть мікрофон.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 63 поправкою пропонується виділити додаткові кошти на… 62 поправкою  27,8 мільйонів гривень Адміністрацію Президента України. Хочу продовжити дискусію, розпочали мій колега Семенуха Острікова, приводу того, необхідно фінансувати неLадміністративні витрати, неLзбільшення витрат апарати, підтримку людей. Чому можемо знайти Адміністрації Президента  гроші, пострадавших Балаклії копійки неLготові виділити? цинізм.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ніна Петрівна Южаніна, включіть мікрофон. Южаніна, мікрофон включіть, ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, все  саме питання говоримо вирівнювання заробітних плат тих… однакового рівня спеціалістів саме підняття стосується середнього рівня спеціалістів Адміністрації Президента. Якщо починаєте займатися  популізмом говорите те, неLвиділили  інші статті видатків, неправда. Мільярди виділені освіту, здоров'я, інші питання, піднімалися народними депутатами. Тому, ласка, неLзловживайте неLговоріть неправду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, йдеться держслужбовців, працюють органах державної влади, вирівнювання даних. зараз комітет просить  підтримати  63 поправку. ставиться… 62-у, так.  62-у, так? 62-у.
 прошу всіх зайняти робочі місця приготуватись голосування, підтримати комітет. прошу всіх зайняти робочі місця. Комітет  просить її підтримати, неLрозбалансувати документ. Я  прошу всіх зараз  зайняти робочі місця. неLбуду п'ять раз повторювати. Колеги, прошу приготуватись до  голосування, комітет просить її підтримати, прошу всіх проголосувати "за". Прошу всіх, є всі.
 ставлю підтвердження 62 поправку прошу підтримати 62 поправку, прошу всіх колег її підтримати. Голосуємо. Голосуємо, ласка. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-236
 Рішення  прийнято.
 Наступне, Олег Валерійович Ляшко. мене є прохання, неLкожну  поправку, колеги, просто не  встигнемо. ласка, озвучте кілька поправок. 
 Дам, Іване, моє прохання, нормально встигли п'ятої.
 ласка, пане Олег.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги, хочу, мене почули. Поправкою номер 80 майже мільярда гривень – 810 мільйонів гривень збільшуються видатки Генеральну прокуратуру України. категорично проти цього заперечуємо, вимагаємо поставити цю поправку голосування, 80-у, провалити.
 Якщо нас є зайвий мільярд гривень, маємо спрямувати його неLпрокуратуру, підвищення зарплат, пенсій, дорожнє будівництво тощо.
 поправкою  номер 305 знімаються видатки Академії медичних наук. проти цього само заперечуємо. речі, медицини забирають, прокуратуру збільшують. 80-у 305-у поправки підтвердження, неLпідтримувати їх, кошти пішли неLпрокуратуру, медицину, освіту, інші нагальні потреби українців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дам автору поправки, є поправка Герасимова. даю автору поправки слово. ласка, Герасимов. Дві поправки, так? ласка, Герасимов.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги, перш все, знаєте, наскільки цинічно слухати виступи того, завдяки Генеральній прокуратурі прокурору Луценко повернули півтора мільярда вкрадених грошей Януковича разом парламентом. Ганьба! того…  До півтора мільярди доларів.
 того, говоримо те, маємо підняти заробітні плати тим прокурорам, ведуть десятками, сотнями справ кожен… говоримо?
 вважаю це  цинічним, прошу всіх колег підтримати цю поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, зараз буде ставитися підтвердження. треба змобілізуватись проголосувати. Комітет просить підтримати.
 прошу всіх зайняти робочі місця приготуватися голосування. Готові, так?
 ставлю… Так, комітет … Ну, треба слухати! Ну!.. Колеги, зараз 80 правка, комітет просить підтримати, колеги.
 ставлю зараз підтвердження  80 поправку. Комітет просить її підтримати.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати, неLрозбалансувати документ. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-223
 бачу сигнали, неLвстигли. Ні, поставлю раз. бачу сигнали, неLвстигли моїх очах.
 речі, мені говорили, попередньому голосуванні три  картки  неLспрацювали, люди мають право. Якщо неLспрацювали картки, люди мають право проголосувати. Тому  прошу зайняти робочі  місця зайти зал, не  мандрувати залу.
 ставлю підтвердження 80 поправку народного депутата Герасимова. Прошу всіх зайняти робочі місця приготуватися голосування. прошу підтвердити 80 поправку народного депутата Герасимова. Комітет просить її підтримати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-225
 Колеги, ставлю третій останній раз. Якщо неLбуде, ідемо далі. бачу, зараз...
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.  ...після того, поправка відхилена, неLможна неї  повертатися,  голосування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. депутата Паламарчука...
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. порушення закону...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. депутата  Паламарчука неLспрацювала картка.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Не можна повертатися  до  голосування поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зараз знаходиться тут. маю підтвердження, неLпроголосовано. ставлю раз 80 поправку підтвердження. підтвердження 80 поправку.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати. Паламарчука неLспрацювала картка, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.  
 Наступне, Іван Крулько, ласка.
 А, 305-а. Стоп.  305-а ще. Яка?
 305 поправка. ласка, Ляшко, 305-а.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко. хочу, звертаюсь зараз колег "Батьківщини". хочу, українці знали, зараз вашими голосами виділено додатково Генеральну прокуратуру 1 мільярд гривень. розказуєте підтримку пенсіонерів, підтримку людей – голосуєте, 15 депутатів "Батьківщини", проголосували 1 мільярд гривень додаткові видатки прокуратуру. онкологію немає, дітей-сиріт немає, пенсії немає – прокуратуру завдяки "Батьківщині" виділили додатково 1 мільярд гривень. вчинили зараз злочин перед українцями, підтримуєте режим Порошенка Генеральну прокуратуру, вчиняє політичні замовлення. Ганьба вам!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже… Репліка кому? Сергій Соболєв, репліка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". Саме завдяки зусиллям прокуратури опинились подання тих корупціонерів, яких покриває цілий ряд фракцій, сидять цій залі. Саме завдяки Спеціалізованій антикорупційній прокуратурі зробимо можливе, вижжети цю корупцію цій сесійній залі, інших залах. Саме утворення ДБР, яке, переконаний, почне працювати 1 січня наступного року, зробимо все, фінансування далі перейшло ДБР. зараз будемо голосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, 305 поправці просить комітет. ласка, даю слово виступу комітету Горбунову. Вибачте, Іване, просто поправку… зараз завершимо, дам вам. 305 поправка, ній прокоментує бюджетний комітет. Ні, так? Комітет…
 ласка, Горбунов. Включіть мікрофон.
  
 
 ГОРБУНОВ О.В.
 колеги, Андрій Володимирович, хотів запропонувати залу поставити голосування нову поправку бюджетного комітету наступним текстом: "За бюджетною програмою номер 2301350, програма "Програмно-інформаційне забезпечення Міністерства охорони здоров'я України", зменшити видатки суму 70 мільйонів гривень, збільшити бюджетною програмою номер 2301360 суму 70 мільйонів програму лікування онкохворих кордоном. прошу цю поправку поставити голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. взяли слово 305 правку. 305 правку просите підтримати? Так.
 Зараз 305 правку ставлю голосування. Комітет просить її підтримати, так? Комітет пропонує свою редакцію. вас дуже прошу, дуже прошу, перш все… прошу всіх заспокоїтись. раз прошу представника комітету пояснити позицію 305 правці. Зараз її обговорюємо.
 ласка, Горбунов Олександр Володимирович. Включіть мікрофон.
  
 
 ГОРБУНОВ О.В.
 305 правку прошу, колеги, залу підтримати, потім поставити голосування нову правку, сказав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, комітет просить її підтримати, 305 правку. зараз поставлю голосування. Отже, всі, підтримує…
 Колеги, увага! неLбуло емоцій, 305 правці є певна узгодженість.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Ні-ні-ні, наполягаю голосуванні, особисто.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, зараз. поставлю спочатку підтвердження 305 правку, потім доповнення, озвучив Горбунов. Отак, колеги. Перше, прошу всіх змобілізуватися. Зараз ставлю підтвердження 305 правку. Комітет її підтримав просить сесійний зал її підтримати. Отже, колеги, прошу приготуватись голосування зайняти робочі місця.
 ставлю голосування підтвердження 305 правку, потім поставлю пропозицію Горбунова. Отже, прошу підтримати пропозицію комітету, прошу проголосувати. Прошу підтримати 305 правку. Голосуємо.
 Прошу підтримати.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 тепер поправка Горбунова, озвучить… Горбунов вже озвучив, вибачте, ласка. Горбунов озвучив.
 Іван Крулько, ласка. Іван Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 колеги, абсолютно підтримую мого колегу Олександра Горбунова, імені комітету озвучив поправку. є нова поправка, стала наслідком роботи Комітету питань бюджету онкохворими, тими, кому треба терміново їхати кордон, робити операції. них недофінансування, їм залишилося кілька тижнів життя.
 дуже прошу, зараз поправка, була озвучена моїм колегою Горбуновим, була… проголосований бюджет цілому, поставлений, поправкою, озвученою Горбуновим приводу Міністерства охорони здоров'я, саме: коду 2301350 зняти 70 мільйонів добавити код 2301360 – лікування громадян України кордоном.
 Прошу підтримати цією поправкою бюджет. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Володимирович, є узгоджена позиція? Горбунов? Узгоджена. Колеги, загально узгоджена позиція.
 ставлю голосування, долучили пропозицією, озвучив Горбунов під стенограму, під стенограму. Прошу проголосувати підтримку пропозиції Горбунова Олександра Володимировича, озвучив під стенограму. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-309
 Рішення прийнято.
 Наступне. Острікова. Пані Тетяно, назвіть кілька поправок, ласка.  Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 хочу почати 66 поправки, якою пропонується зменшити повністю додаткові видатки кодом "виконання невідкладних заходів Маріїнському палаці". колеги, хіба зараз час думати палаци? Маріїнський палац – бездонна бочка, його скільки неLремонтуй, скільки реконструкції неLпроходять, 2,5 роки Раді, палац лісах стоїть. час, нас пенсіонери обирають між хлібом ліками, нас недофінансована медицина, да краще цих 200 мільйонів зняти Маріїнського палацу віддати необхідне лікування кордоном українських громадян, можуть померти будь-який момент, палац стоїть буде 100 років стояти.
 прошу підтримати зняти Маріїнського палацу 200 мільйонів гривень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Скільки, поправка? Поправка 66, зараз її знайду. є ваша поправка, так?
 підтримує 66 поправку Острікової, прошу проголосувати. Комітет її відхилив. Комітет каже: неLголосувати, 66-у. підтримує, прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-95
 Рішення неLприйнято.
 Тепер Яценко. Включіть мікрофон Яценко Антон. назвіть поправки одному виступі, пане Антон, переконливо вас прошу. 
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 Андрій Володимирович! колеги! пан Прем'єр-міністр! відомо всім нам, Україна – єдина країна Європі навіть території колишнього СНД, вже зараз, немає нас, діти, неLповністю фінансується їх лікування. 
 подав безпосередньо чотири поправки.  Одна поправка більш-менш врахована, 173-я, зараз добавили 70 мільйонів. неLврахована повністю поправка 177 ендопротези суглобів. Не врахована, точніше, врахована частково, мова іде лише 11 мільйонів гривень, дали 5. Діти ДЦП, хворі. сама ситуація, дали лише, добавили 10 мільйонів гривень замість 70 кохлеарной імплантації.
 просив зараз, просто відпрацювали… Да, "Партія "Відродження" наполягає цьому. наполягаємо, будемо підтримувати бюджет, давайте врахуємо те, зараз сказали підтримаємо дітей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 30 секунд завершити, ласка.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 раз кажу, ганьба, європейська країна центрі Європи неLможе полікувати дітей, батьки збирають гроші волонтерах, борги влазять. неLможе знайти, діти вмирають, стають інвалідами. прошу Прем'єр-міністра пана Гройсмана ситуацію втрутитись зараз вирішити питання, заклали фінансування. підтвердити правки 177, 183 307. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, поставлю їх всі.
 хочу вас повідомити, Верховну Раду України вже прибув Генеральний прокурор України Юрій Луценко керівник Спеціалізованої антикорупційної прокуратури Холодницький. Є готовність розгляду. прошу максимально скоротити зараз кількість виступів.
 ставлю кожну поправку. Отже, перше. 172 правка. Комітет прийняв її частково. Пан Антон наполягає, була прийнята цілому.
 підтримує пропозицію Яценка прийняти її цілому, прошу проголосувати. підтримує пропозицію Яценка, проголосуйте. Комітет проти. Прошу голосувати.
  
 
 За-212
 Рішення неLприйнято.
 177 поправка була відхилена Яценком. підтримує 177 поправку, прошу проголосувати. Комітет її відхилив. Прошу проголосувати.
  
 
 За-169
 Рішення неLприйнято.
 183-я. Комітет врахував частково. Яценко хоче, була врахована повністю. підтримує пропозицію Яценка, прошу голосувати.
  
 
 За-157
 Рішення неLприйнято.
 наступна остання поправка, називав пан Антон, є 307 поправка. була комітетом прийнята частково. Яценко наполягає, її прийняли цілому.
 підтримує пропозицію Яценка, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-139
 Рішення неLприйнято.
 Тепер Литвин – один виступ, Гусак – один виступ.
 ласка, Литвин.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово, Прем'єр-міністр України! Поправка 146. Йдеться виділення коштів фінансового забезпечення Київського національного університету імені Тараса Шевченка. Поправка врахована частково: із 43 мільйонів виділено 10. прошу, народні депутати, підтримати пропозицію, кошти були виділені повному обсязі, враховуючи ситуацію критичну, склалася із оплатою комунальних послуг всьому університеті. Обслуговує 100 корпусів.
 поправка наступна 344, виділення коштів будівництво хірургічного корпусу місті Новоград-Волинський, хірургічний корпус находиться пристосованому приміщенні дореволюційного часу. мова йде невелику суму: 20 мільйонів.
 прошу спочатку поставити 146 поправку. звертаюся всіх народних депутатів: прошу під…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, 146 поправці, була врахована частково. Пан Володимир просить, була врахована повністю. підтримує пропозицію пана Литвина, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-166
 Рішення неLприйнято.
 344 поправка була відхилена комітетом. підтримує 344 поправку, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-127
 Рішення неLприйнято.
 Зараз народний депутат Каплін.
 ласка, намагайтесь кілька поправок одному виступі,  ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Доповідаю, колеги, Соціалістичною Соціал-демократичною партією напрацьовано ряд принципових поправок, стосуються  оплати праці вчителів, лікарів, соціального захисту населення, перерахунку  пенсій ветеранам Міністерства внутрішніх справ. Першу них хотів назвати.
 87 поправка  надає можливість надати дітям війни, пенсіонерам 200 мільйонів гривень, якщо зупинити ганебне корупційне фінансування  псевдостіни  Яценюка проведення  повного аудиту. засобах масової  інформації була маса різноманітних повідомлень корупційну складову цьому  будівництві. Соціалістична Соціал-демократична партія вважають, кошти треба дати дітям, яких немає чим годувати школах, дітям, яких нема чим годувати дитсадках, нашим пенсіонерам, нашим вчителям, нашим лікарям. Припинимо цю корупційну…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, 87 зараз поправка. Дивіться, ми  зранку вимагаємо приходу Генпрокурора, чий приход був заплановано заздалегідь 17 годину. є зараз сесійній залі, тобто вже  приміщення Верховної Ради.
 є пропозиція, зараз, колега, назвали поправки, поставимо голосування, перейдемо… Зараз голосуємо 87-у. "Краткость –  сестра таланта мачеха гонорара". потім даю одну хвилину, талановитий, назвете ваші поправки.
 ласка, 87-а. Прошу вас, прошу колеги, голосуємо. Комітет  проти,  Каплін – за.  Прошу голосувати.
  
 
 За-51
 Одна  хвилина народному депутату Капліну. Назвіть ваші поправки, їх занотуємо будемо голосувати. Дякую.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Три хвилини. головуюча, маю право  доповідати поправки. вас запевняю, стосуються інтересів простих пересічних громадян. Зокрема, пан Голова Андрій Парубій говорив те, багато співробітників Апарату Верховної Ради України підуть працювати комерційну структуру. Неправда. Більше, ніж корупційна структура Верховна Рада, український парламент, немає. Доказом цього є 91 поправка, дає можливість змінити заборонити партії "скотиняк" дерибанити гроші пожежних машинах раз назавжди. Влада завжди купувала її голоси того, протягти корупційні правки, корупційні норми іншому бюджеті. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. назвали одну поправку, 91 поправка. нас мають права, нас ніхто обов'язків немає. 91 поправка, ласка, голосуємо. Голосуємо, 91 поправка.
  
 
 За-48
 ласка, тепер слово народному депутату Левченко. Народному депутату Левченко, прошу, колега, ваші поправки.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода" 223-й округ місто Київ.
 Знаєте, того, Верховна Рада буквально кілька хвилин підтвердила злочинну поправку 305, якій зменшуються видатки Національну академію медичних наук 52 мільйони. неLзнаю, можна говорити, власне кажучи. вчергове підтверджує факт, цю Верховну Раду треба розпускати.  можемо перед тим, треба примусити, люди примусили, скасувати недоторканність народних депутатів, потім можна, власне кажучи, йти покой.
 Знаєте, є одна поправка 315, одна поправка, теж пропонує зменшувати видатки Національну академію медичних наук, поправка хоче зменшити її 60 мільйонів. зараз наполягаю те, поставити цю поправку підтвердження, 315-у, закликаю всіх притомних народних депутатів неї неLголосувати, неLзменшуйте фінансування медицини. одночасно пані головуюча…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Вибачте, пане Юрію зараз додам, поки озвучили, просто мене відволікли, тільки озвучили 315-у підтвердження, правильно? Тепер, 30 секунд ваші, озвучуйте, голосування. Зараз, зараз, запишу потім будемо оголошувати.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 прошу поставити 315-у підтвердження таку, забирає 60 мільйонів Національної академії медичних наук. іншим своїм поправкам, нас десятки, вже говорив, "Свобода" неLвважає зараз можливе просто сидіти працювати  наполягати поправках якихось своїх, Верховна Рада позавчора  розписалася своїй нелегітимності. вже зібрали 157 підписів під законопроектом скасування депутатської недоторканності, зараз будемо його реєструвати, вимагаємо Голову Верховної Ради зареєструвати. вимагаємо, питання розглядалися…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Розуміємо, дякуємо конструктивну позицію.
 колеги, зараз голосуємо 315 поправку підтвердження. Комітет просить неLрозбалансовувати бюджет голосувати неї.  Народний депутат Левченко ставить її підтвердження. Комітет просить проголосувати за. Прошу голосувати.
  
  
 
 За-203
 203 поправка… 203 голоси.
 195 поправка, прошу бюджетний комітет Прем'єра фіксувати все, неLрозбалансували бюджет.
 Колеги, народний депутат Каплін наполягає поставити голосування його поправку 203.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  315-а  – 203 голоси. Не перебивай мене, сказала, 315 поправка. Тепер… 203, 203.
 195 поправка Капліна ставиться голосування, Капліна стосується пенсії. Прошу, ставлю її голосування.
  
 
 За-75
 Тепер народний депутат Гусак, ласка,  озвучуйте ваші поправки, просити ставити голосування. вас уважно слухаємо.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 колеги, правка 97 правка 100, стосуються ситуації українській вугільній  промисловості. превеликий жаль, Міністерство енергетики і  вугільної промисловості неLзмозі нормально керувати державними шахтами, призводить відвертого знущання над  шахтарями, місяцями неLотримують заробітну  плану. 
 запропонованих змінах бюджету пропонується збільшити підтримку собівартість  державних шахт  280 мільйонів гривень. той  час, тільки зараз заборгованість заробітній платі складає 300  мільйонів гривень, заборгованість буде зростати, державних шахтах падає видобуток вугілля. За  п'ять місяців упав на  20 відсотків. неLдивно, бо  видобутку потрібні обладнання, потрібні  матеріали, потрібна технологія. Можна 30 секунд.    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Озвучте, ласка, поправки. почули позицію.
  
 ГУСАК В.Г.  Правка  97 правка номер 100 прошу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Правки 97 правка 100 стосується  вугільної галузі шахтарів, почули.  Ставимо попорядку, поправки народного депутата   Гусака. 97 поправку, стосується вугільної галузі збільшення виплат.
  
 
 За-121
 121 депутат.
 Тепер 100  правка. Народний депутат Гусак, ваша поправка номер 100 тепер ставиться голосування. Прошу голосувати, вугільної галузі стосується.
  
 
 За-115
 115 голосів. закликають голосувати, ну це  неLми, неLпрезидія, речі,  відволікала цілий день голосування.
 колеги, уже, дійсно, підходимо майже голосування. прошу  підготуватися  голові бюджетного комітету до  підсумку дня… цього обговорення, підсумку обговорення. 30 секунд, народний депутат Корчинська,  30 хвилин… 30 секунд, Остріковав.
 переходимо потім народного депутата Павелка, представить позицію комітету. ласка, 30 секунд.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Доброго дня! народні депутати, прошу підтримати статтю 179, передбачити додаткові видатки закупівлю медикаментів хворих онкологічні захворювання. неLвистачає мільярд, просимо 179 мільйонів тільки того, хоча половину ліків закупити дорослих онкохворих людей.
 кожній родині є онкохворі люди, змушені купувати свій рахунок. неLможливо! нас є гроші будівництва реставрації Маріїнського палацу. такій ситуації палац постоїть один рік, врятуємо вами 200 тисяч онкохворих дорослих людей. принципово країни.
 Прошу підтримати цю правку.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ставлю голосування поправку 179. Комітет її неLпідтримав. її підтримує, прошу проголосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-192
 
 Рішення неLприйнято, колеги.
 Увага! Зараз 17.11, більше неLможу цього питання відтягувати. Зараз дам виступ Сисоєнко – 30 секунд, 30 секунд – Острікова, Горбунов заключне слово, переходимо голосування. Все, більше неLбуде… А, ну, дам Горбунову, Павелку. Добре!
 зараз хочу привітати депутатів німецького Бундестагу, завітали нас зал. Привітаймо наших колег. 
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В.  Пані Марі-Луїза Бек, великий друг України. вітаємо вас стінах українського парламенту , вітаємо всіх наших друзів. Дякуємо підтримку України!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 Отже, через 5 хвилин відбудеться голосування. прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця.
 Ірина Сисоєнко, включіть  мікрофон, 30 секунд.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Дякую. колеги, нашій державі, жаль, завжди, видатки систему охорони здоров'я фінансуються остаточним  принципом. зараз цих змінах бюджету майже неLпередбачені видатки те, безпосередньо рятує життя наших людей.
 Комітету охорони здоров'я наполягаю поправці, стосується збільшення фінансування лікуванню кордоном, збільшити її 420 мільйонів гривень. наполягаю  тому, маємо  дати 500 мільйонів, було передбачено...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять секунд.
  
 СИСОЄНКО І.В. 500 мільйонів інститути Національної академії медичних наук України.
 фракції "Об'єднання "Самопоміч" стосується фінансування Національного інститут раку. числі наполягаю поправці, стосується екстреної медичної допомоги, закупівлю обладнання, створення єдиних диспетчерських, має бути профінансовано обов'язковому порядку. саме цього залежить життя здоров'я наших громадян, немає більш цінного кожного нас. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останній заключний виступ обговоренні, ласка, Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги,  хочу постави... запропонувати проголосувати 95 поправку, якою пропонується зменшити 953 мільйони додаткові витрати матеріально-технічне забезпечення Національної поліції. Чому? Мінфін неLнадав жодного обґрунтування цієї суми. Парламент має право знати піде мільярд гривень коштів платників податків.
 пише Мінфін? Паливно-мастильні матеріли, боєприпаси, спецзасоби автотранспорт. йдеться спецзасоби – кийки димові шашки, будуть застосовуватися селян Бережинці при захисті рейдерів? абсолютно неLзнаємо, платники податків, піде мільярд гривень матеріально-технічного забезпечення поліції. Можливо, є потрібні речі, потрібно парламенту надавати детальні підрахунки калькуляцію цих витрат, парламенту неLнадані. це  проголосувати неLможемо. Пропоную цю поправку врахувати підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Номер? Тетяна, номер?
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. 95.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу приготуватися. Отже, колеги, прошу приготуватися. 95 правка, комітет її відхилив. її підтримує, прошу голосувати, комітет її відхилив. Прошу голосувати.
  
 
 За-131
 Рішення неLприйнято.
 І, колеги, заключне слово виступу – голова бюджетного комітету Верховної Ради України Андрій Павелко. ласка.
  
 
 ПАВЕЛКО А.В.
 колеги, дуже вас попрошу зараз чотири поправки поставити підтвердження. Зараз дуже важливо, цілому бюджет був збалансований. Без цих поправок, без трьох, касаются балансу, одна поправка – вона… дуже важливо змінити назву програмі, касается… 117 поправка, її надо доповнити наступним текстом: "На організацію проведення архітектурного конкурсу, проектування будівництво Національного меморіального комплексу Героїв Небесної Сотні, Музею Революції Гідності". дуже важливо, виконана була програма, саме такому тексті її проголосувати. прошу чотири поправки проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. номери? Номера скажіть.
  
 ПАВЕЛКО А.В. 117, зараз 117, тільки назва програми, її надо доповнити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Назвіть номери, ласка, дисципліновано назвіть номери.
  
 ПАВЕЛКО А.В. 117.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є. Далі?
  
 ПАВЕЛКО А.В. ласка, далі 22-а, 25-а 315. потім цілому, можна цілому голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прем'єр-міністр України, ласка. Пане Прем'єр-міністр України, ласка, хвилина. переходимо голосування.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 колеги народні депутати, хочу попросити вас підтримати бюджет. говорив трибуни, вносили його першому читанні. далі доопрацювання, зараз дискутуєте, - доопрацювання, робились Комітеті бюджетному депутатами. тій частині, відповідає уряд, знаємо точно, абсолютно збалансовано. я, розуміючи відповідальність тому, люди місцях очікують кошти, прошу вас підтримати цілому проект Закону зміни Державного бюджету 2017 рік.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, отже, переходжу голосування. прошу зайняти робочі місця приготуватись голосування.
 ставлю голосування проект Закону про… Правки, так. Колеги, правки. Голова комітету, говорячи, буде розбалансований бюджет, запропонував 4 правки, кожну них поставлю голосування, бюджет неLбув розбалансований. довіряю комітету, комітет працював майже дві доби цього приводу. поваги комітету, всіх його працівників поставлю 4 поправки, запропонував голова комітету.
 Перше, 117 поправка. її підтримує, прошу проголосувати. Комітет просить підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-304
 Рішення прийнято.
 Наступна 22-а. підтримує, прошу голосувати. Комітет її підтримує, голова комітету просить її підтримати.
  
 
 За-218
 Наступна 25-а. Комітет просить її підтримати. Прошу підтримати, комітет просить її підтримати.
  
 
 За-224
 Наступна 315-а. Комітет просить її підтримати. Прошу підтримати 315-у.
  
 
 За-230
 Підтримана.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України…
 Колеги, Володя, Прем'єр-міністр… Голосувати?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 колеги нраодні депутати, виходячи того, проголосували зараз поправки, Верховна Рада України визначилась, є застереження народного депутата Віктора Михайловича Пинзеника те, облігації є поки незрозумілим інструментом, пропоную відкласти їх сторону зараз цілому проголосувати Закон державний бюджет і… Послухайте мене дуже уважно! Зараз працює електронний реєстр ПДВ, вважаю, зараз впроваджувати старі заборгованості якісь невідомі облігації, дуже сумнівна операція. казав, неLхочу голосувати. все. Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз мені бюджетний комітет говорить, просто буде завалений бюджет. 
  Колеги, Прем'єр-міністр, ставити?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 прошу зараз всіх колег народних депутатів зайняти свої місця прошу підтримати проект Закону: зміни державного бюджету без врахування , без врахування… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2017 рік" другому читанні цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо. переходимо недоторканності. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято.
 переходимо наступного питання: надання згоди притягнення кримінальної відповідальності, затримання арешт народного  депутата України Михайла Добкіна. запрошую зал Верховної Ради України… 
 Стоп! Продовження роботи, колеги! прошу продовжити роботу. Увага, місцях лишайтесь, нас є пенсійна реформа. прошу продовжити роботу, прийняли пенсійну реформу, колеги. прошу всіх приготуватися голосування. прошу продовжити роботу 9-ї години вечора.
 прошу Прем'єр-міністра одну хвилину. Увага, Прем'єр-міністр!
 прошу підтримати продовження роботи Верховної Ради України…   
 Прошу, говоріть, даю слово.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 народні депутати, прошу заспокоїтись. Вельмишановні колеги народні депутати, прошу заспокоїтись прошу дати мені одну хвилину звернутись вас.
 Вельмишановні народні депутати України! пане Голово Верховної Ради України! хочу подякувати вам, схвалили бюджетні зміни 17-й рік. хочу попросити вас зараз прийняти рішення продовження роботи Верховної Ради України 21-ї години того, розглянули питання  розгляду питання недоторканність, розглянули надважливу пенсійну реформу нашої країни.  
 Дайте закінчу.  Пенсійну реформу медичну реформу, дасть можливість змінювати систему. дуже хочу вас попросити, стосується цього, пенсійної реформи, визначитесь. проголосуйте зараз продовження роботи парламенту 21-ї години. дуже вас прошу. розглянути питання.
 розумію так, ніякого повернення бути неLможе виборів аудитора НАБУ. вичерпний перелік – недоторканність реформи. Крапка. Дуже прошу вас…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прошу підтримати пропозицію, казав зранку, продовжити роботу 9-ї години вечора. Прошу проголосувати, прошу підтримати продовження роботи 9-ї години.
 Зараз буде недоторканність.
 Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-225
 раз. раз ставлю. Прошу підтримати продовження роботи 9-ї години. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-205
 переходжу… Колеги! Давайте 7-ї години. Колеги, 7-ї. 
 прошу раз проголосувати. прошу, колеги, раз проголосувати. Давайте, восьмої години? це, восьмої години підтримати?
 Прошу проголосувати восьмої години продовжити роботу. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 переходимо питання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності, затримання арешт народного депутата України Михайла Добкіна.
 народні депутати! Відповідно частини третьої статті 80 Конституції України, статті 27 Закону України "Про статус народного депутата України" Верховної Ради України надає згоду притягнення кримінальної відповідальності, затримання арешт народного депутата.
 Верховної Ради України надійшли подання Генерального прокурора України Юрія Віталійовича Луценка надання згоди притягнення кримінальної відповідальності, затримання арешт народного депутата України Добкіна Михайла Марковича.
 Головним слідчим управлінням Генеральної прокуратури України здійснюється досудове розслідування кримінальному провадженні 8.11.2014 року фактом вчинення посадовими особами Харківської міської ради кримінальних правопорушень, передбачених частиною четвертою статті 190, частиною п'ятою статті 191 частиною першою статті 255, частиною другою статті 364 Кримінального кодексу України.
 Досудовим розслідуванням, вбачається подання Генерального прокурора України, встановлено, народний депутат України Добкін Михайло Маркович 2008 році, перебуваючи посаді харківського міського голови, вчинив низку тяжких особливо тяжких кримінальних правопорушень сфері службової діяльності.
 Відповідно вимог Закону Регламент Верховної Ради України Комітет питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України своєму засіданні 12 липня участю Генпрокурора розглянув подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності, затримання арешт народного депутата України Добкіна Михайла Марковича.
 Висновок комітету зазначені подання Генерального прокурора України було надіслано електронну пошту, роздано столах реєстрації паперовик копіях.
 колеги, зараз прошу записатись запитання Генерального прокурора представників фракцій груп. прошу Генерального прокурора трибуни. Прошу провести запис запитання.
 ставлю перше питання Генеральному прокуророві те, коротко виложив суть справи, стосується даного подання. потім дам відповіді… можливість відповісти всім членам представникам груп.
 ласка, Юрій Віталійович, 3 хвилини моє питання.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати! хотів використати можливість висловити слова подяки депутатам Верховної Ради. Знаю, суспільстві є багато негативних заяв щодо процесу, відбувається Верховній Раді. Багато людей незадоволені прийняттям того іншого рішення щодо того іншого мого подання. тим неLменше, хочу відповідально сказати – процес пішов. Можливо, процес скасування касти недоторканних іде неLшвидко, хотілось радикалам, навіть неLшвидко, хотілось мені Генпрокурору відношенню шести депутатів, котрі вніс подання. тим неLменше, рік уявити, правляча коаліція голосує позбавлення депутатського імунітету своїх депутатів було неможливим. спільними зусиллями впевнений, відновимо закон справедливість цій країні цьому розраховую більшість чесних принципових депутатів Верховної Ради.
 зв'язку цим прошу вас підтримати три подання скасування депутатської недоторканності притягнення кримінальної відповідальності, затримання арешт народного депутата Добкіна, який, діючи умисно, попередньою змовою із групою осіб, зловживаючи своїм посадовим становищем голови Харківської міської ради інтересах  третіх осіб, сприщило тяжкі наслідки, вчинив кримінальне  правопорушення, передбачене частиною  другою статті 28, частиною другою статті 364 Кримінального кодексу  України редакції діючого момент 2001 року.
 Крім того, Добкін Михайло Маркович, діючи умисно інтересах третіх осіб, сприяв зазначеним особам, забудовникам міста Харкова, реалізації злочинного умислу щодо заволодіння земельними ділянками території  міста Харкова шляхом  шахрайства, тобто вчинив кримінальне правопорушення, передбачене частиною п'ятою  статті 27, частиною    четвертою статті  190 Кримінального кодексу  України.
 Слідство встановило, результаті дій Михайла Добкіна заяви забудовників, незаконно, порушення законодавства оформили себе житлово-будівельні кооперативи, було  припинено плату  оренду земельних ділянок, і  день надходження заявок  ім'я міського голови сесія без розгляду відповідній земельній  комісії проголосувала виділення шахраям земельних ділянок загальною площею понад 77 гектарів.  Оціночна сума…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Одну хвилину, завершити, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Зараз триває експертиза точного встановлення суми збитків, нормативною оцінкою землі складає неLменше 227 мільйонів гривень.
 депутати, справа, якій маємо припинити званий земельний дерибан через схему земельних кооперативів. Ваша принциповість  дозволить покласти край цій схемі всій країні. Прошу проголосувати три моїх подання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам
 слово запитання надається від  "Батьківщини"  Луценку  Ігорю  Вікторовичу,  ласка.  Мікрофон включений, можете говорити,  ласка.
     
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 пане Генеральний прокурор! 
 По-перше, довгождане подання. Хочу сказати всім виборцям, нас позиція фракції абсолютно монолітна, будемо голосувати "за" подання. Хотів задати питання, стосується Києва. Омельченко, будучи аналогічній посаді, діяв аналогічно. Чернівецький, будучи аналогічній посаді Києві, діяв аналогічно. можна очікувати найближчому майбутньому аналогічних подань Верховну Раду, соратників цих людей? взагалі пред'явлення звинувачень, згаданим мною особам? Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 запитання. Насправді цій залі вже розглядали питання аналогічних дій Київській міській раді. вдячний Верховній Раді дачу дозволу притягнення кримінальної відповідальності секретаря Київської міської ради пана Довгого. Досудове слідство найближчий час пред'явить йому підозру буде працювати над обвинувальним актом. Щодо інших фігурантів, будемо говорити тоді, питання будуть підготовлені слідчими прокурорами.
 Крім того, знаєте, абсолютна більшість тих, вчиняло дії, неLє народними депутатами України неLзавжди мені прийдеться приходити цю велику трибуну. слідство об'єктивне, неупереджене достатньо широкомасштабне цих питань перевірки земельних афер продовжується.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступне запитання "Блоку Петра Порошенка" пан Новак її буде озвучувати.
  
 
 НОВАК Н.В.
 пане прокуроре, була дуже здивована вашим поясненням регламентному комітеті. Чому Довгому вимагали тільки притягнення кримінальної відповідальності, Добкіну затримання арешт? Справа тому, якщо порівняти кількість гектарів, то, скажімо, Добкін виглядає дрібний шахрай порівнянні Довгим. Там, кажете, вас було тільки зловживання, шахрайство, впевнена, вас політика подвійних стандартів. Поясніть, ласка, чому саме вирішили просити Верховну Раду?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  відповідь, пане Генпрокуроре.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пані Новак, неLдумаю, хтось виглядає дитиною, зараз йдеться, наприклад, епізод 77 гектарів, цілому місті Харкові було методом виведено власності громади приватну власність забудовників декілька сот гектарів.
 Так, звичайно Києві набуло більших масштабів, досягло півтори тисячі гектарів. Проте, слідчі процесуальні керівники оцінили по-різному кваліфікацію дій міського голови секретаря міської ради, зв'язку тим є різна кваліфікація. Одночасно хотів звернути увагу всіх шановних народних депутатів, разі підтримання мого подання затримання арешт арешт може відбутися виключно рішенням суду.
 Генеральна прокуратура України відміну Національного антикорупційного бюро позбавлена права негайного затримання рішення арешт може виконувати виключно рішення судової інстанції. Майте увазі, будете голосувати друге третє моє подання, прошу задовольнити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякуємо.
 ласка,  "Опозиційного блоку" народний депутат  Балицький, ваше запитання.
  
 
 БАЛИЦЬКИЙ Є.В.
 Балицкий, Мелитополь, Мелитопольский район. Юрий Витальевич, пожалуйста хотелось бы, чтобы была объективность ваших словах, вы обещали этой трибуны, вы будете максимально честны прозрачны общества. городе Мелитополе такая ситуация, которую Олеся Долгого привлекают уголовной ответственности, когда мэр нарушает систематически регламент, проводит сессии без кворума. Когда неLвыполняются решения суда, неоднократные обращения граждан, тысячи подписей были направлены ваш адрес, писал неоднократно депутатский звернення. Покажите свою принципиальность, пожалуйста, это без всякого сарказма, разберитесь ситуации, мы могли верить то, вы говорите трибуны, чтобы мы могли ощущать, этой стране есть Генеральный прокурор абсолютно неLзангажированый политически. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Юрію.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 запитання. Хочу раз звернути увагу шановних народних депутатів вас, пане Євгене, зокрема. Кримінальна відповідальність  зловживання  посадовими обов'язками  наступає тоді, такими  діями завдані особливо тяжкі наслідки. разі, якщо  головуючий на  сесії або  інша посадова особа сесії неLтільки порушує регламент,  приводить до  особливо тяжких наслідків, які  виражаються у  певних збитках держави, громади або  особи, тільки може бути порушена кримінальна справа. Якщо своєму  депутатському запиті мене уточните, маєте… саме  дії керівництва Мелітополя маєте увазі, однозначно  об'єктивно вивчимо цю ситуацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Дякуємо.
 ласка, "Самопомочі" Підлісецький. Семенусі передає слово.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Юрій Віталійович! По-перше, я  хочу подякувати вам  всім слідчим Генеральної прокуратури, обласної Харківської прокуратури справді  зроблену величезну роботу, великий крок вперед.
 знаєте, схема діяла  2008 року, але, превеликий жаль,  навіть сесіями Харківської міської ради цієї весни Кернес продовжує робити, думаю, ви  це  проінформовані. хочу вас, думаю, харків'яни хочуть почути вживаються заходи Генеральною прокуратурою, припинити дерибан землі вже цією сесію, вірніше, цією каденцією Харківської міської ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Юрію, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 запитання. вашого  дозволу хотів би, взагалі, пояснити,  звідки взялася ця  схема. 2008 році Кабінет Міністрів Юлії Тимошенко прийняв революційне рішення: припинити роздачу землі наближеним фірмам оренду бросовими цінами постановив  почати аукціони землі для  забудови, власних потреб тощо. налякало наближених  певних міських начальників забудовників, вирішили підстрахуватися, неLплатити оренду, не  брати участь аукціонах, а  просто оформити себе землю безкоштовно приватну власність, підкреслюю, неLоренду, неLкористування – приватну власність десятки, сотні, потім і  тисячі гектар землі. основна причина  цієї афери. потім  була настільки цікавою багатьох посадових осіб, квартири цією схемою отримували неLпросто громадяни, платили них, політична верхівка Харкова: прокурори, міліціонери, депутати, судді –  високопосадовці. Їм схема сподобалася, продовжується.
 Доповідаю вам. Зараз окремому кримінальному провадженню оцінюються дії пана Кернеса, який, використовуючи  цю схему, уже цього минулого року проводить аналогічні, дозволу сказати, рішення відчуженню міської харківської землі, їм буде  дана законна оцінка прокуратури, потім судом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 останнє запитання фракції, Радикальної партії. задає? Пан Мосійчук? Три руки піднялося. задає запитання? Народний депутат Чижмарь. Прошу колег спереді сісти, його бачили. 
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Юрій Віталійович, однозначно, підтримати подання притягнення кримінальної відповідальності треба, наша фракція підтримає його.
 мене питання. Не дивлячись те, Президент  прозвітував, суди нас змінені є незалежні є захищені, прозвітували, реформували прокуратуру, поліція реформувала свої підрозділи, тим неLменше, бачу, вашому поданні говориться те, Добкін може впливати, опозиціонер Добкін може впливати органи слідства суду тим самим уникнути відповідальності.
 мене питання: реформа неLпройшла, посади прокурорів, суддів продали опозиціонерам, називається? 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане Юрію, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 запитання. просив поважати суддів, прокурорів поліцейських, роблять свою роботу без гучних аплодисментів, тим більше, без фарсу своїх робочих місцях. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане Юрію, дуже вам.
 Наполягає запитанні вас, перепрошую, група "Воля народу", народний депутат Шахов. ласка, мікрофон пану Шахову.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 колеги, Юрію Віталійовичу, щиро вдячний те, хоча почали "рухатися брила" напрямку земельного ринку, напрямку грабування далі.
 Хочу звернутися всієї Луганщини.
 Місто Сєвєродонецьк є обласним містом, прошу вас, давав звернення комітеті, звернути особисту увагу, неLбуло мера, був секретар ради, приймав рішення 195 пакетами рішень землі – грабували.
 ласка, прийміть уваги прошу вас розслідувати саме Северодонецьку злочини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідь, ласка. Пане Юрію, ваша відповідь.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 думаю, вже стільки разів чув запитання стільки разів давав нього відповідь, очевидна. Наступного тижня проведу нараду цих питань обов'язково займемося порушеними вами проблемами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги! Пане Юрію, прошу залишатися вас, зараз, Регламенту, нас ідуть депутатські запитання депутатів вже тепер, неLфракцій, депутатів. прошу записатися, десять хвилин маємо запитання народних депутатів України. Тільки нас прозвучали запитання фракцій, тепер – депутатів.
 пані Тетяна Донець, ласка, запитання.
  
 
 ДОНЕЦЬ Т.А.
 Передаю слово Максиму Полякову.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Пану Полякову запитання передає Донець. Прошу включити мікрофон.
  
 
 ПОЛЯКОВ М.А.
 Доброго дня! Пане Генеральний прокурор, позавчора виходили розповідали, знімали мене недоторканність. почули всю країну про  бурштинову мафію. вчора справа почала розвалюватися. почала розхвалюватися того фейку, неLіснує ніякої бурштинової мафії. почалося того, викликали будівельника міста Умані, начебто свідка справі бурштиновій мафії, займався ремонтом школи, лікарні.
 те, казав, є переслідування особисто мене паном Ситником. Пане Генеральний прокурор, зареєстрували статтю 370 ЄДР щодо Ситника. прошу зареєструвати також, неLзареєстровано, щодо прослуховування незаконного мого переслідування, взяти під особистий контроль. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 запитання. Але, жаль, моя відповідь буде, можливо, вас неLтакою.
 рішення Верховної Ради дозвіл притягнення вас кримінальної відповідальності, пане Поляков, треба звикати виконувати вимоги правоохоронних органів. 14.30 були запрошені вручення підозри. Розумію, Верховній Раді було багато роботи складних умовах, прошу вас, принагідно пана Розенблата завершення голосування дане питання зайти кабінету керівника Апарату Верховної Ради, Генеральний прокурор міг вручити підозру, чого вас буде набагато більше можливостей захищати себе цьому процесі. буду гарантувати реагування ваші законні, ваші, вашого захисту, законні звернення щодо ймовірних порушень під час цього слідства. дуже прошу вас, пана Розенблата виконати спокійній умові вашими адвокатами, запрошені цього приміщення, певну процесуальну дію, якої почнеться процес. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Юрію.
 нас збився годинник. прошу 8 хвилин додати, зараз йдуть запитання депутатів, вимагають депутати Регламенту 10 хвилин, вичерпано 2 хвилини.
 Наступне запитання – народного депутата Ляшка. ласка, прошу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 пане Генеральний прокурор, мене вас дуже просте питання. різниця між народними депутатами Довгим Добкіним? Довгого, Добкіна звинувачуєте тому, дерибанили землю, займали посади органах місцевого самоврядування відповідно Києві Харкові. Довгого подали подання притягнення відповідальності без арешту без затримання, Добкіна подали подання притягнення відповідальності, арешт затримання.
 згоден із пані Новак те, таких ваших діях вбачається упередженість вибірковість. Адже, якщо звинувачуються однакових злочинах, при однакових обставинах, відповідно однаково повинні відповідати були. Прошу пояснити, чому Довгого неLпросите затримати арештувати, Добкіна просите затримати арештувати. є небезпека втечі Добкіна Довгого, інші обставини вимусили вас прийняти рішення? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ваша відповідь, пан Генпрокурор.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане народний депутат, звертаю вашу увагу неоднаковість кваліфікації злочинів згаданих вами народних депутатів неоднакові обставини дій, мають ознаки кримінального правопорушення. Якщо йдеться пана Довгого, був секретарем міськради, неLголовою і, наприклад, неLмав можливості неLпідписати рішення сесії. Голова може неLпідписати, секретар такої можливості позбавлений.
 пан Довгий, неLвстановлені факти його знайомства із тими, організував фейкові кооперативи, щодо пана Добкіна факти є встановленими. слідчий, потім процесуальний керівник кваліфікував дії різних посадових осіб, підкреслюю: різних статусом посадових осіб, відповідно Київської Харківської міськради різними статтями різних злочинів від… підставі здобутих фактів. керуємося неLбажаннями тих інших політиків, виключно здобутими законному порядку фактами. дають можливість пред'являти пану Добкіну статтю "Сприяння шахрайству", пана Довгого такої можливості, силу різних обставин, немає.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Бабенко Валерій Борисович.
  
 
 БАБЕНКО В.Б.
 Прошу передати слово Полякову Максиму.
  
 
 ПОЛЯКОВ М.А.
 Пане Генеральний прокурор, звертаюсь вас. казали, неLприйшли 14:30. вчора був НАБУ вимагав, мені дали підозру, хоча її повинні були дати залі день голосування. вчора, зранку, знаєте, оббивав ваші пороги. – законослухняний громадянин, буду виконувати, куди запрошуєте, завжди прийду.
 вимагаю вас 370 статті викликати мене Генеральну прокуратуру допитати постраждалу особу, намагалися провокувати. ЄРДР зареєстрований початку тижня, жодних слідчих дій неLнадходить. підготував вас звернення прошу дати мені інформацію, проходять слідчі дії незаконним діям НАБУ антикорупційної прокуратури. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Віталійович.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую, народний депутат. Дозвольте раз повідомити. Національне антикорупційне бюро України неLмає жодної процесуальної можливості включати комусь підозру, виключно прерогатива неLдетективів, прокурорів, працюють САПі ГПУ. Наразі, враховуючи, вніс подання щодо вас, пане депутат, оголошу підозру, чого підпишу постанову склад групи прокурорів функції керівника цієї групи перейде пана Холодницького. перша відповідь. Тому, ласка, завершення цього питання підійдіть оформимо вручення підозри разом вашим адвокатом.
 Друге питання. народний депутат неLмаєте права вимагати мене інформацію слідчі дії, суперечить рішенню Конституційного суду. людина відкрита гарантую, слідчі дії будуть активізовані буквально наступного тижня, буде відбуватися чинного законодавства.
 хочу без жодної іронії сказати, мене особливо тривожить факт імовірного, підкреслюю, імовірного насилля детективами над вашою дружиною. Якщо буде встановлено звичайно буде відповідальність.
 неLсумнівайтеся моїй людській, прокурорській позиції.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 вже, напевно, буде завершальне запитання. Євтушок Сергій Миколайович. потім фракції будуть мати слово. Зараз завершальне. ласка, Євтушок Сергій.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина", Рівненщина. 
 Юрій Віталійович, пам'ятаю минуле скликання дуже добре, оскільки працював міським головою місті Сарни Рівненщині. пам'ятаю складно було умовити будь-яких суб'єктів підприємницької діяльності вийти аукціон. місто Сарни тоді, хочу подякувати депутатам минулого скликання, провели такий, напевно, єдиний аукціон місті Сарни чим виконали постанову уряду якою заборонялось будь-яке виділення земельних ділянок. наша фракція підтримала зміни бюджету яким направили фінансування хлопців, працівників прокуратури, саме того, посили боротьбу такими явищами зараз відбувається, скажімо, місцевих радах. нас вас прохання, посильте цю роботу, неLдайте можливості, промоніторте, сьогоднішній день міських радах виділяються землі, неLпроходить саме, зараз говоримо поданні Добкіна.
 Фракція буде голосувати три подання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Юрій Віталійович.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Напевно, найкращою відповіддю буде те, мені приємно, агітував ваше обрання міським головою міста Сарни. по-друге, можу сказати лише одне, працюємо, працюємо усіх можливих напрямках і, сподіваюся, Верховна Рада оцінює. дуже вдячний усій Верховній Раді вашій фракції зокрема, всім іншим, підтримав підвищення заробітних плат прокурорів, зараз, вашого рішення, майже досягають рівня, передбаченого відповідним законом. Впевнений, оцінять знак довіри відповідальності. правда, неLпрокурори є ефективними навіть неLє чесними, усвідомлюємо стараємось змінити ситуацію. найкращим доказом цього є неLслова, кримінальні провадження. будемо робити все, дійшли суду отримали відповідне судове рішення. Дуже всім. Сподіваюся, зможемо разом очистити країну, парламент. даному випадку хочу раз підкреслити, мене неLйдеться полювання депутатами, повірте. йдеться те, країна стане сильнішою лише тоді, відбудуться скасування рудиментів феодалізму закон стане однаковим всіх. Саме прошу вас прийняти відповідне рішення, посилить Верховну Раду, посилить парламентаризм поведе Україну правильною дорогою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам. запитання відповіді.
 Зараз слово надання пояснень надається народному депутату України Добкіну Михайлу Марковичу. трибуни, так? ласка.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Уважаемые соотечественники, все, кто смотрит сегодня заседание Верховной Рады, вчера, благодаря прямой трансляции заседания регламентного комитета миллионы наших сограждан могли убедиться предвзятости некомпетентности предъявленных мне обвинений со стороны Генеральной прокуратуры. Вчера каждое их обвинения предоставил свое объяснение, подкрепленное документально.
 Генеральный прокурор, поддерживая претензии следователя, обвинял меня только словами, неLпредоставив одного документа, одного доказательства того, был нарушен закон. даже сегодня, понимая всю абсурдность предъявленных мне обвинений, пытается уже более осторожно говорить якобы совершенных мной преступлениях. говорит уже сприянні какому-то преступлению, помощи, там, или договоре, или действиях моих интересах третьих лиц, неLназывая этих лиц неLназывая пострадавшего моих якобы преступных действий. абсолютно уверен, Харьковский городской совет, который работал времена, когда был харьковским городским головой, неLпринял одного противозаконного решения. Сегодня одно решение, котором говорит Генеральный прокурор, неLотменено судом, одно действие, один документ, который подписывал, неLоспаривался прокурорами сих пор действующий. понимаю, политическая конъюнктура сегодня такая, нужно кого-то принести жертву. Это неLочень приятно, когда ты думаешь, это может коснуться тебя, это абсолютно почетно, когда это касается таких действий, которые исходят власти, которая пытается зубами когтями держаться сегодня власть, пытаясь строить из себя борцов коррупцией, занимаясь делами девятилетней давности.
 Уважаемые коллеги, абсолютно при всем при этом неLхочу, чтобы вы подумали, прячусь депутатской неприкосновенностью. Невзирая всю абсурдность обвинений, предъявленных мне, невзирая то, понимаю истинную цель прокуратуры, неLдоведут это дело  суда.
 Это дело рассыплется ходе досудебного следствия. Главная их задача – спрятать меня СИЗО говорить, них есть очередная победа, поставить галочку.
 Если мне это суждено, свой путь пройду, этого неLбоюсь. живут люди, которые ничем неLхуже иногда, которые сидят неправильным обвинениям, ничем неLхуже, а, может быть, даже десять раз лучше тех, кто их пытается судить то, неLделали.
 прошу депутатский корпус, если это позволяет процедура, прекратить это позорное действие, прекратить обсуждения. призываю депутатский корпус проголосовать снятие меня депутатской неприкосновенности. сам буду это голосовать.
 Сегодня много дел стране. вот эти "вилами воде" слова переливание из пустого порожнее никому неLнужны. уже знают цену прокуратуре, ее действиям, ее обвинениям. Готов отвечать свои поступки готов защищать себя перед законом, против всей репрессивной машины, которую сегодня представляет один из бывших членов провластной коалиции. меня все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Наступне слово виступу надається першому заступнику голови Комітету Верховної Ради України питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Павлу Васильовичу Пинзенику.
 нагадую, ані йоту неLможемо порушити процедуру розгляду даного питання. ласка, пане Павло.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, народні депутати України! Комітет 12 липня участю Генерального прокурора України народного депутата Добкіна розглянув подання три: надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата, надання згоди затримання народного депутата Добкіна надання згоди обрання запобіжного заходу вигляді тримання під вартою щодо народного депутата України Добкіна Михайла Марковича, були підтримані внесені 29 червня 2017 року Верховної Ради України Генеральним прокурором України ініційовані прокурором Першого відділу процесуального керівництва Управління Генеральної прокуратури Миропольцем, просить розглянути підтримати вказані подання.
 поданні зазначено, Добкін, діючи умисно попередньою змовою групою осіб, зловживаючи своїм службовим становищем інтересах третіх осіб, спричинило тяжкі наслідки, винив кримінальне правопорушення, передбачене частиною другою статті 28, частиною другої статті 364 Кримінального кодексу України редакції закону 05 квітня 2011 року.
 Крім того, Добкін Михайло, діючи умисно, повторно, інтересах голови ЖБК "Житлобуд-1" Харченко, сприяв зазначеній особі реалізації злочинного умислу щодо заволодіння земельними ділянками міста Харкова шляхом обману, тобто вчинив кримінальне правопорушення, передбачене частиною п'ятою статті 27, частиною четвертою статті 190 Кримінального кодексу України.
 Комітет ухвалив висновки, яких вважаю, подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Добкіна Михайла Марковича є достатнім точки зору поданих матеріалів, законним мотивованим, оскільки ініційовано подано належним суб'єктом подання. Певні недоліки подання частині обґрунтування викладені мотивувальній частині висновку свою чергу одержали матеріали столах реєстрації.
 Подання надання згоди затримання народного депутата України Добкіна Михайла Марковича є законним, оскільки ініційовано подано належним суб'єктом подання, недостатньо мотивованим обґрунтованим. подання надання згоди обрання запобіжного заходу вигляді тримання під вартою щодо народного депутата Добкіна є законним, оскільки ініційовано подано належним суб'єктом подання, недостатньо мотивованим обґрунтованим.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Зараз слово надається виступів фракцій груп. Прошу всіх представників фракція груп, хочуть взяти участь обговоренні, записатись виступ. ласка. Прошу провести запис фракцій груп.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово народному депутату Німченку. передає від  "Опозиційного блоку"  виступ своєму  колезі народному депутату Вілкулу, буде трибуни представляти позицію  фракції.  ласка.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемый народ Украины! Сегодня обществе есть очень много резонансных вопросов,, которые его беспокоят, есть очень много вопросов, которые действительно необходимо  расследовать  решать того, чтобы успокоить общество, того, чтобы уменьшить радикализацию  того, чтобы знали, любое преступление будет иметь свое наказание.
 Вопрсоы: кто убил Шеремета, кто убил Бузину, трагедия 2 мая Одессе – эти вопросы неLрасследуются, мы неLзнаем ответы эти резонансные преступления убийства.
 мы видим? Власть того, чтобы надавить оппозиционного политика  Михаила Добкина, достало закон 1981 года, подписанный Леонидом Ильичом Брежневым, полным ссылок достижения Октябрьской революции 1917 года, нему  судит Добкина. есть власть, которая три года отчаянно занималась  декоммунизацией,  сегодня  законы Советского Союза используют  расправы над оппозиционным  политиком.
 Уважаемые коллеги, Добкин уже 7 лет неLмэр. Вопросу этому уже 9 лет. Никаких отмен его нету, никаких  решений суда, никаких протестов прокуратуры. Создается опаснейший прецедент, когда  любого мэра, любого депутата местного совета можно подвесить целью манипуляций  десятилетия вперед задавать такого типа вопросы, это полностью противоречит местному самоуправлению.
 Значит, уважаемые коллеги, обращаемся подходить голосованию данному вопросу с  точки зрения логики, точки зрения здравого смысла. Мы понимаем, что  "Оппозиционный блок" неудобен, мы многие  вещи неLхотим голосовать, это есть, преследования политическим  мотивам – это точно неLто, объединит страну. Страну объединит мир, страну объединит рост заработных плат  пенсий, страну объединят  общие цели задачи. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, хочу доєднатися вимоги колег, виступати трибуни потрібно державною мовою, має стосуватися всіх фракцій.
 ласка,  "Блоку Петра Порошенка" передають слово народному депутату Капліну, прошу.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Очевидним беззаперечним є необхідність позбавити недоторканності всіх без винятку народних депутатів України. само, очевидно, беззаперечним є необхідність спростити процедуру імпічменту. Очевидним беззаперечним є необхідність зняти самі особливі статуси із суддів прокурорів, мають бути рівними перед законом: проста людина, доярка, Президент, Прем'єр, народний депутат.
 Але  користуючись нагодою, мільйони українців дивляться ефір, історичний день, справді історичний, користуючись нагодою присутністю керівника САП, Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ, всіх народних депутатів, хочу, дорученням політради Соціалістичної партії України, членом керівником, одним керівником я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, виступаєте фракції "Блок Петра Порошенка", колега,  вас прошу вас виступати позиції фракції.
  
 КАПЛІН С.М. заявляю прошу Генерального прокурора, керівника НАБУ, керівника САП, порушити кримінальну справу фактом спроби рейдерства найстаршої партії Україні Соціалістичної партії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   прошу виключити мікрофон, ласка,  надати слово "Блоку Петра Порошенка". буде виступати "Блоку Петра Порошенка"?
 колеги! нас дивляться зараз наші європейські партнери, давайте покажемо, все-таки, нас парламент неLзовсім є сьогодні, європейський парламент.
 колега, зараз… хочу запитати фракцію "Блок Петра Порошенка" представить позицію фракції? ласка,  народний депутат Мельничук потім народний депутат Гузь. дуже прошу, дотримувалися  регламенту під час виступів фракцій представляли позицію фракцій, неLпозапарламентських партій. Дуже дякую.
 ласка, народний депутат Мельничук, фракція "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 колеги!  головуюча! Звичайно, фракція "Блоку Петра Порошенка" буде підтримувати подання. будемо підтримувати  Генерального прокурора України, надіємося   підтримку залу цьому питанні. Якщо вже обрали шлях  справедливості, мусимо цей  шлях пройти. є Генеральний прокурор, вносить подання, його підтримуємо, тому  всім бажаю зробити правильний вибір. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дотримання Регламенту представлення позиції фракції. Позицію  фракції "Народний фронт" представляє колега Ігор Гузь, ласка.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Слава Україні!  друзі! скажу свою особисту точку зору стосовно цього подонка. Значить,  неLзнаю, крав землю, ні, роздавав її, буду  голосувати "за"   і  решт,  і  притягнення –  однозначно. Але  мені дуже прикро, Юрій Віталійович, керівництво НАБУ всім, хто  стояв на  Майдані, цього мудака, подонка неLпритягнули…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прошу парламент парламентську  лексику…
  
 ГУЗЬ І.В. Не перебивайте, ласка, рота неLзакривайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу вас, ласка, парламентську лексику…
  
 ГУЗЬ І.В. Мені дуже прикро, цього урода три роки неLпритягнули те, під час Майдану стояв під російським триколором Харкові, під час Майдану давав завдання вбивати учасників харківського майдану. є присутній Андрій  Білецький, цей   подонок давав завдання вбивати членів організації "Патріот України", відстрілювалися стояли Україну. Кернесом хотів знищити країну, країну Харкові. три роки тут, були Майдані, разом Петром  Олексійовичем, цього часу прикриває "Опозиційний блок",  неLпритягнули  їх це. стоять тут  перед нами, ухмиляються. зараз побачите,  згадаєте мої слова, неLдамо згоди арешт, є договорняки. 
 мені прикро, мені сумно, мені соромно себе учасника Майдану кожного нас, три роки навіть неLпідняли пальця, оцю сволоту притягнути відповідальності. жде, їхній шеф Янукович, згадайте, переждав прийшов влади. от, хочу сказати, люди цього неLпростять!
 закликаю кожного громадянина України подивитися голосування, буде голосувати арешт Добкіна.
 Добкіна – під арешт! Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, дякую.
 дуже прошу, давайте дотримуватися жорсткої критики, парламентської лексики. вас дуже прошу!
 ласка, позицію фракції "Самопомочі" представляє народний депутат Данченко. передає слово народному депутаті Семенусі. 
 ласка, пане Романе, вас прошу, покажіть приклад парламентаризму. Дякую.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, представники Генеральної прокуратури! Закон, справедливість невідворотність покарання. кримінальне угрупування з  2008 року 2017-й вкрала громади Харкова тисячу гектарів, зокрема, елітної землі –  "Саду Шевченка", лісопарку. Харків'яни знають. люди нанесли збитки, оцінкою Харківського антикорупційного центру, шкоду громаді Харкова приблизно 10 мільярдів гривень, становить приблизно річний бюджет міста Харкова.
 Проте давайте говорити відверто: пан Добкін є лише виконавцем цієї афери. Справжнім ідеологом головною  людиною, організувала, є Геннадій Кернес. Давайте будемо говорити чесно. 
 Наступне, мене запитання Генерального прокурора. Геннадій Адольфович Кернес, слава Богу, неLмає депутатської недоторканності. цього неLтреба подавати подання регламентного комітету. заважає, якщо готові документи пану Добкіну, заважає Кернесу вручити підозру? 
 хотів говорити інше. Харків знає, приніс війну наше місто 2014 році. хотів нагадати, показати, зокрема, фото, Геннадій Кернес Добкіним під російськими триколорами гукали  "руський мир" моє мирне місто.  хочу спитати: сталося, через три роки, люди організовували ешелони тітушок Харкова, Дніпра, їхали сюди, мирний Київ, били, вбивали людей, люди досі неLпритягнуті відповідальності. Чому люди закликали створень юго-восточних республік, напряму закликали повалення конституційного ладу? справедливість, Юрій Віталійович? відповідальність? неLриторичні питання, переконаний, харків'яни хочуть бачити правду, люди мають притягнути відповідальності, непокаране зло має властивість повертатися.
 фракція "Об'єднання "Самопоміч" буде голосувати три подання. лише перший крок, справжнім вирішенням цієї проблеми кругової поруку – зняти нас усіх раз назавжди депутатську недоторканність.  Тільки станемо рівними перед законом перед людьми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, народний депутат Мосійчук представить позицію... Позицію фракції Радикальної партії представляє голова фракції народний депутат Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Щойно було голосування бюджет, мільярди гривень майже коштів, виділено Генеральну прокуратуру, більше, ніж медицину, освіту, спорт, культуру разом узяті. державу будуємо,  мене просте питання. мене питання тих, голосував мільярд прокуратуру, "Батьківщини", трьох депутатів "Опоблоку", олігархічних груп.
 голосуєте чого мільярд 5 мільярдів, вже є? того, щоб… ваш хабар те, вас неLтрогали, те, вас неLподавали? плата те, Генеральний прокурор Луценко виконує політичні замовлення Президента Порошенка?
 розказуєте підвищення пенсій, підвищення зарплат. вас зараз йтиме пенсійна реформа, забирає пенсіонерів право отримання пенсії. замість того, дати пенсіонерам 100 гривень, даєте мільярд Луценку прокуратуру. того, цьому залі постійне фарисейство, і, справді, сказав мій колега "Народного фронту" Ігор Гузь, договірняки. давати цих умовах мільярди прокуратуру, замість того дати дороги, школи, лікарні, пенсії, зарплати, будуєте державу деспотії, державу, використовує правоохоронні органи, органи прокуратури зведення політичних рахунків.
 хочу звернутися Генерального прокурора шановного Юрія Луценка. Позавчора, були парламенті, вийшли парламенту двома кримінальними провадженнями, були порушені - Спеціалізованій антикорупційній прокуратурі, - моїми зверненнями. Одне кримінальне провадження – фактом незаконного вашого призначення посаду Генерального прокурора, друге кримінальне провадження – фактом недостовірної вашої декларації, невнесення майна несплати податків.
 Керівник САП – ваш безпосередній підлеглий. мене питання: об'єктивне розслідування кримінальних проваджень проти Генерального прокурора може йти мова, кримінальні провадження проти Генпрокурора будуть розслідувати його підлеглі?
 звертаюся вас, пане Генеральний прокурор. час проведення розслідування антикорупційного вказаними кримінальними провадженнями повинні написати заяву Президента – бути відсторонені посади, того забезпечити об'єктивність, прозорість незалежність антикорупційного розслідування відносно вас, того неLзловживали посадою Генерального прокурора, того неLдати можливості проводити проти вас антикорупційні розслідування.
 стосується Добкіна, мене просте питання вашої команди, регіонали: ваш лідер Бойко? Чому неLзахищає чому сховавсь? Не тому, домовився прокуратурою…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте, 30 секунд.
  
 ЛЯШКО О.В. Не сховався, нема його зараз, домовився прокуратурою, нього подань неLбуло? мене питання Юрія Луценка, чому нема подання Бойка? країна знає: півмільярда доларів вишках Бойка вкрали. чого Бакуліна крайнім робите?
 чому Льовочкіна подання немає? країна знає, чому нема цих подань, – договорняки владою. Не дуріть людей.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Партії "Відродження" слово виступу надається Писаренкові Валерію Володимировичу, ласка.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги, знаєте, освітою юрист, довго працював адвокатом. зараз дивлюсь те, відбувається залі, мені дійсно сумно.
 Кожен вас може любити неLлюбити Добкіна, кожному може подобатися те, робив мер, робив губернатор, робить політик нього думки приводу всього, відбувається країні. хочу звернути увагу, ніхто вас неLвийшов неLсказав те, Генеральний прокурор написав подання. Ніхто неLхоче сказати, винен Добкін тому, йому приписують, ні.
 Комусь неLподобається через свої погляди. хочу сказати, знаю Михайла Марковича одно найкращих мерів України тих часів. Ті, знають Харків, ті, був Харкові, бачать, змінилося місто останні десять років. хочу сказати, неLзважаючи важкий стан країні, залишається містом регіоном номер один соціально-економічним розвитком. хочу сказати, велика заслуга числі Михайла Марковича Добкіна.
 Сьогодні, якщо хочете його судити його погляди інші справи, ласка, судіть, підіть спосіб, передбачений Конституцією, зверніться Генерального прокурора, внесе подання. Якщо хочете говорити те, нас є тут, сесійній залі, ласка, почитайте скажіть, потерпілий? Їх немає. земля, нібито було привласнено? вже знову комунальній власності.
 відбувається тих землях, слухали? відбувається те, живуть тисячі харків'ян, отримали житло тих умовах, всій країні було зробити дуже важко. простих харків'ян, неLтільки тих, яких розказують.
 Тому, колеги, вами багато говоримо демократію, погляди інше. Якщо вами неLнавчимося судити говорити людей тих фактах, маємо, то, звичайно, вами отримаємо дуже поганий результат.
 І, Михайло Маркович, неLможемо піти зустріч ваше прохання, неLбудемо підтримувати подання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 фракції "Батьківщина" запрошується слова Соболєв Сергій Владиславович. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, колись зал повинен був відверто почати розмову. попередніх послухав виступаючих, розказували все: біографію Юрія Віталійовича, прокуратура фінансується – неLпочув, будуть голосувати позбавлення Добкіна недоторканності, затримання арешт. знову тінь Ахметова цій залі?
 Друге питання. Юрій Віталійович, із 27 голів обласних адміністрацій голів обласних рад Україні засуджений лише один – запорізький голова обласної ради, організовував вивід тітушок, били людей запорізькому Майдані, організовували приїзд Київ тих нелюдів, Маріїнському парку добивали живих, ледь дихали. Хтось забув? ніколи  цього неLзабуду, відміну багатьох, протирав штани Януковича уряді, був Майдані, цього ніколи неLзабуду.
 Друге. Юрій Віталійович, ніяких договорняків неLможе бути. Зверніться своєї фракції. Конституційний Суд вже пройшов,  а тепер треба голосувати три подання, неLвийде знову сховатися, позбавити недоторканності, арешту затриманню сховаються із цієї зали, гарантували переговорах цього неLробити.
 вдячний "Народному фронту", багато представників Харківщини, пам'ятають пам'ятають неLзеленку, детский лепет. пам'ятають "Оплот", цього часу є бойовим підрозділом спецслужб Російської Федерації, далі знущаються над нашими військовополоненими, яких неLпередають. зараз неLпитання просто землі, питання нашого відношення минулого. само, фашизм російський фашизм, ніколи неLзабудемо, буде повинен бути покараний, повинен бути покараний будь-хто, дозволив собі перейти межу людськості, людяності.
 Саме наша фракція над відміну тієї, розпиналася, скільки грошей пішло прокуратуру, вдячний, Спеціалізовану антикорупційну прокуратуру пішли кошти, коли, накінець-то, зможуть підняти всю нечисть Україні, чого неLробилося ніколи –  Помаранчевої революції, зараз. Саме наша фракція буде голосувати позбавлення депутатської недоторканності, затримання арешт. подивимось, неLпроголосує. Вас…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 СОБОЛЄВ С.В.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. завершили, так?
 Отже, колеги, виступи фракцій груп завершені. Зараз прошу провести запис народних депутатів України. Прошу записатись, має бажання взяти участь обговоренні. ласка.
 Ленський Олексій передає слово виступу Олегу Ляшку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги депутати! Ті, голосував бюджет неLрозібрали, голосували. Майже мільярд гривень, були виділені прокуратуру, неLйдуть САП. сидить спеціалізований антикорупційний прокурор Назар Холодницький, попитайте нього.
 Спеціалізована антикорупційна прокуратура іде іншим бюджетним рядком. мільярд, ви, колеги, забрали українців того, допомогти Порошенку Луценку, неLборотьбу корупцією даєте. даєте те, Генеральна прокуратура встановила собі зарплати "космічні" замість того, встановлювати "космічні" зарплати вчителям, лікарям, військовослужбовцям, шахтарям, металургам, селянам. вас є мільярд гривень бюджеті, підняти встановити "космічні" зарплати працівникам прокуратури.
 давайте неLобманювали людей. неLборотьбу корупцією дали, розплатились ваші договорняки прокуратурою рахунок платників податків, віддавши мільярд гривень, який, раз кажу, почуйте, прокуратуру виділили більше, ніж освіту, медицину, культуру, спорт разом узяті.
 сороковому році міністр фінансів Британії прийшов британського Прем'єра Черчіля бюджетом воюючої країни цьому бюджеті були зменшені видатки культуру, британський Прем'єр Вінстон Черчіль задав просте питання: "А воюємо?" Воююча Британія, потерпала нальотів гітлерівського Люфтваффе, копійку неLзменшила видатку культуру освіту!
 ми, замість того, фінансувати культуру, освіту, медицину, бібліотечну справу, замість того, розвинути націю майбутнього, замість того, дати українцям знання, дати нашим людям здоров'я, дати їм конкурентний капітал, дасть можливість бути сучасним цьому глобальному світі, фінансуємо Президента, фінансуємо прокуратуру, фінансуємо суддів. будуємо… Ви, парламентська коаліція, при підтримці тих, голосує закони, будуєте державу без майбутнього. Не має держава майбутнього, першому плані фінансування судів прокуратури. Німецький канцлер Бісмарк казав: неLфінансує школи, буде фінансувати будівництво тюрем. закликаю вас фінансувати неLпрокуратуру тюрми, фінансувати школи, освіту, медицину, майбутнє української нації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується Барна Олег Степанович. Пане Олегу, ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! Дивні речі творяться серед деяких членів демократичної званої опозиції. вимагаємо країні наведення порядку, був вулицях, боролися із олігархами, корупціонерами, при цьому зменшили фінансування тих, нас захищають мають підставляти свої груди бандитами. домагаємося вимагаємо Генпрокурора, слідчих інших професійності судах захисту інтересів країни проти корупціонерів міліонерів-олігархів, неLфінансуємо неLдаємо їм зарплату. Досить згадати те, адвокат кожного такого олігарха отримує годину більше ніж рядовий прокурор місяць. проголосували Закон ……. прокуратури, оновлення  прокуратури, оголосили конкурс, дали надію гарним слідчим юристам, будуть мати підвищену зарплату, самі їх обманули – неLдаємо таку зарплату. ким хочете наводити порядок країні, професіонали юридичної справи втікають зарплату роботу олігархів.
 зараз говоримо зміни Конституційного Суду, звана демократична опозиція блокує трибуну. Нарад вимагає пенсійної реформи – блокують трибуну. ваша робота замість того, приймати законодавство замість того, приймати закони, йдете, берете перерву замість того, обговорювати  деякі спірні питання, біжите вулицю підбурюєте скликаний вами народ. Більше того, навіть ті, деякі підбігають напідпитку взагалі дуже сумнівному стані, починають накидатися, обзивати, оббріхувати, погрожувати з-за спини штовхати, підло. представляєте цю нову демократичну опозицію? Шановні, схаменіться! будуємо державу, руйнуємо якщо будуємо, разом, якщо руйнуємо, неLподобається –  мандати склали  вулицю АТО, наводьте порядок! Слава Україні!     
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Купрієнко Олег Васильович.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко,   фракція  Радикальної партії Олега Ляшка.
 народні депутати, ми, зараз. будемо приймати серйозне важливе рішення щодо зняття  недоторканності, затримання і  арешт народного депутата Добкіна. член регламентного комітету, крім того фаховий юрист дуже досконально вивчив подання, мене виникає дуже великий сумнів, неLє великим договорняком між владою і  тими, їй підспівує того кутка. підспівування бачили голосування Закон про  Конституційний Суд, ряд інших законів, зараз, мабуть, будуть голосуватися, ганебну пенсійну реформу, медичну реформу. виникає питання: боремося із тими залишками злодійської влади, сидять Верховній Раді, домовляємося те, під видимістю цієї боротьби виході нічого неLбуло.  точно  кажу, такою професійною підготовкою кримінальних проваджень, маємо зараз, справа закінчиться  Європейському суді штрафом на  Україну. цього добиваємося, держава має бути сильна тому  числі садити тюрми злодіїв бандитів так, звідти неLвиходили. неLзахищаю Добкіна. знаємо, робилося Харкові було, скільки крали тієї землі. сила держави неLтому, скільки бандитів злодіїв ходить вулицях, тому, держава вміє їх заховати туди, мають сидіти, даному випадку дуже велике питання.
 І, знову таки, повертаючись великих захисників прокурорської держави, цієї високої трибуни розказують треба майже мільярд віддати прокуратуру? Мабуть того, найняти професорів викладачів юридичного факультету, їх навчили хоча подання грамотно писати розібралися юридичних термінах, неLдурити людей тим, зробили подання, великих злодіїв похапали, виході неLбуде нічого. Чому із 20 членів фракцій тільки 10 приходять голосують? лідер заховався великої фракції неLкерує своїми, вибачте, воїнами, сидять залі, їм голосувати? неLє знову політичними договорняками?
 Тому, громадяни України, неLслухайте гасел, дивіться, казав Козьма Прутков, зри корень, вийде того, великими гаслами може вмерти, неLнародившись.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключний виступ Парасюк Володимир Зіновійович.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 знаєте, попрошу хвилинку увагу. Юрій Віталійович, пані Ніна, одну хвилинку. Роман Семенуха показав всім цю фотографію дуже доречно. цю подію мало бути подання Верховній Раді, мав відповідати.
 Юрій Віталійович, вас прошу послухати одну хвилину, неLчасто виступаю. Ваш син був АТО, з'їв свою ложку війни і, знаєте, напевно сиділи вдома кожен день думали, вернеться син додому неLвернеться? цю війну Україну привів його поплічники, разом сидять.
 хочу звернутись депутатів, мають відношення Донецької, Луганської області, є їхньою рідною землею. Оце привів ваші землі війну, зробив того, ваші діти неLходили рідні школи, неLвідвідували бабусь рідних селах, того зробив. робить того надалі. розумію, вас зараз є якась між собою домовленість, побійтесь Бога, подивіться, робиться дітьми колишніх регіоналів, дітьми Герман, дітьми Януковича.
 Завжди пам'ятайте, влада є влади потім може неLбути, ніхто неLобманув завтра, ніхто неLобманув справедливість, завжди добре пам'ятайте. Якщо завтра станеться щось неLвашій сім'ї, ваших долях неLзвинувачуйте себе, неLшукайте неLоправдовуйте себе, будете знати відповідаєте. вже думаєте зробити так, пішов додому, має, вибачте, слово, неLсидіти тюрмі, має бути відправлений, неLзнаю навіть куди ізольований суспільства. люди тільки сіють зло.
 Пам'ять всіма людьми, загинули Майдані, загинули АТО, їх вже тисячі. Побійтесь, ласка,  те, дивляться вас небес, опам'ятайтеся. давайте його відправимо туди, йому місце. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Виступи народних депутатів України завершені. Зараз надаю хвилину репліки Бойку, його прізвище було згадане образливій формі. ласка,  включіть мікрофон, одна хвилина, Юрій Бойко.
 Включіть мікрофон. Мікрофон неввімкнений, можете вийти трибуни, пане Юрій? ласка, трибуни, одну хвилину.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 народні депутати! Наша  фракція неLпідтримує подання  зняття депутатської недоторканності нашого колеги депутата Добкіна, що  вважаємо, це  справа політично вмотивована  і  неLмає жодної перспективи, правий.
 хочу сказати інше. думаю, що  всіма дискусіями, які  точаться залі боку  народних депутатів, намагаються привернути себе увагу, думаю, народні депутати, входили правлячу коаліцію, треба готуватись до  іншого. Треба готуватися до  відповіді перед власними виборцями, чому так  сталося, через три роки  того, прийшли до  влади, сформували коаліцію, ви  самі електронних декларацій стали заможними людьми, люди, які  вас привели влади, числі  цьому Майдані, значно ззубожіли. питання  готуйтесь відповідати, всі  дискусії зали – байдуже, готуйтесь  відповідати перед людьми яких обманули.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. І,колеги, переходимо заключної частини обговорення, є заключні слова. першому надаю  заключне слово Генеральному прокурору України  Юрію Віталійовичу Луценку. 
 Юрій Віталійович, прошу трибуни.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати, підсумовуючи обговорення, вважаю необхідне  звернути вашу увагу  неприпустимість поливання бруду тих, робить  свою роботу.
 в  цьому залі при голосуванні бюджет   були  використані кошти, принципові, прокурори повернули державу 1,5 мільярда доларів, вкрадених мафією Януковича. саме них ви, народні депутати, числі фракція, яка  найбільше роздирає горло трудовий народ, віддала  армії 4 мільярда. з  цього спецконфіскату. Сільській медицині, фельдшерсько-акушерські пункти швидкій допомозі – 4 мільярда. цього  покурорського спецкофіскату.
 Поліції, Нацгвардії – 1,2 мільярда. цього, конфіскованого  мафії… коштів. дороги – один мільярд. добавлених 600 мільйонів прокуратуру – виконання вами встановленого розміру зарплати.
 Припиніть займатися популізмом! Хочете чистити країну – платіть тим, виконує свою роботу достойно приходить результатом!
 Друге. Генеральна прокуратура минулий рік повернула державі  94 тисячі гектар землі – 94 тисяч гектарів землі! Генеральна прокуратура минулий рік повернула 12 мільярдів гривень представництву судах, цього року вже повернули 1,2  мільярди … 1,3 мільярди доларів, Дня незалежності дамо.
 Прокуратура працює. Покажіть, працюють народні депутати. Три рази натиснути кнопку "за"  притягнення відповідальності, затримання арешт. буде сама "ударна" робота, демонструють чесні прокурори.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Хочу сказати, через три хвилини вже відбудеться голосування. прошу Секретаріат Верховної Ради  України запросити депутатів зал голів фракцій запросити депутатів зал.
 Зараз заключного слова  запрошується народний депутат України Добкін Михайло Маркович. ласка, трибуни.
 Прошу запросити депутатів зал, прошу всіх  зайти зал підготуватися прийняття рішення.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Уважаемые соотечественники! благодарен всем, выступившим этой трибуны депутатам, потому именно благодаря их выступлениям уже кого неLосталось сомнений, претензии мне сугубо политические экономике неLимеют никакого отношения.
 имел честь работать харьковским городским головой. меня это – большая честь. Свою честь свободу неLпроменяю. Голосуйте, принимайте любое решение, посмотрим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключного слова запрошується перший заступник голови Комітету Верховної Ради України питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Павло Васильович Пинзеник, ласка. місця, включіть мікрофон місця, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, комітет постановив три висновки приводу всіх трьох подань, ознайомилися ними, володієте всією повнотою інформації, маєте можливість прийняти зважене правильне рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Таким чином, переходимо прийняття рішення. кожне подань буду ставити окремо голосування. прошу усіх приготуватися прийняття рішення, зайти зал приготуватися голосування.
 Отже, першим ставлю, відповідно статті 80 Конституції України, частини сьомої статті 221 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" ставлю голосування питання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Добкіна Михайла Марковича. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, прошу голосувати.
  
 
 За-288
 Рішення прийнято.
 Наступне, відповідно статті 80 Конституції України, частини сьомої статті 221 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" ставлю голосування питання надання згоди затримання народного депутата України Добкіна Михайла Марковича. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, прошу голосувати.
  
 
 За-250
 Рішення прийнято.
 Відповідно статті 80 Конституції України, частини сьомої статті 221 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" ставлю голосування питання надання згоди обрання стосовно народного депутата України Добкіна Михайла Марковича запобіжного заходу виді тримання під вартою . Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 інформую Генерального прокурора України, що, частини дев'ятої статті 221 Регламенту, три подання, були подані Верховну Раду України, були прийняті.
 ласка, 3 хвилини, Генеральний прокурор України. вас проінформував.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати, хочу раз подякувати прийняті рішення. Одночасно прошу зайти кімнати Керівника Апарату Верховної Ради народному депутату Полякову Розенблату, народному депутату Добкіну Михайлу Марковичу оголошую виклик Генеральної прокуратури України завтра 14:00. Сподіваюся, цього часу суд прийме необхідні рішення, дадуть можливість реалізувати рішення Верховної Ради України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Розгляд питань надання згоди притягнення кримінальної відповідальності, затримання арешт народного депутата України Добкіна завершене всіма позитивними рішеннями.
 колеги, даю слово виступу Першому заступнику Голови Верховної Ради України Ірині Геращенко. ласка, Ірина Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, хочу звернутися зараз сесійної зали імені фракції "Блок Петра Порошенка". Порядок денний сьогоднішнього дня було заздалегідь сформовано, знали, рівно 17-й годині буде стояти важливе питання – зняття депутатської недоторканності. хочу сказати, парламент міг проголосувати десятки важливих законів. бачили ганебний зрив роботи парламенту. бачили, людей руки були зайняті мегафоном, неLкартками, того, неLголосувати пенсійну, медичну реформу, ключові інші реформи. Чому робилося? Тільки того, прагматизм було цій залі замінено популізмом.
 хочу звернутися виборців назвати тих, намагався під популістськими гаслами зірвати роботу парламенту. була фракція "Самопоміч", другий день підряд намагалася зірвати роботу. хочу подякувати всім колегам, насправді сьогодні, само працювали дуже коректно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Колеги, увага, увага! Зараз дам репліку. Одна хвилина репліки, переходимо пенсійної реформи. Не зривайте пенсійної реформи. Хвилина репліки, Олег Березюк. Одна хвилина.
 Хто? Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 хочу раз нагадати, "Самопоміч" пропонувала вчора сьогодні. Наше перше рішення, пропонували… Наше перше рішення, пропонували, - зняти недоторканність Добкіна. Наше друге рішення, пропонували, - прийняти Закон обмеження недоторканності усіх народних депутатів. наше третє рішення, пропонували, - прийняти Закон Антикорупційний суд. суд зараз буде судити Добкіна, суд буде судити Розенблата суд буде судити Полякова? рішення, пропонували. одразу голосувати зміну правил охороні здоров'я виплаті пенсій. день ділили бюджет, те, вас цікавить,  гроші платників податків!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, я, оголошував перерву, говорив, перерви переходимо пенсійної реформи, стоїть. переходимо проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо підвищення пенсій альтернативні.
 Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати.
  
 
 За-144
 Колеги, 144. прошу колеги, – увага! увага! увага! – продовжили засідання 8-ї години. прошу вас підтримати розгляд проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо підвищення пенсій скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати. Підтримуємо реформу, колеги! Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-190
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді міністра соціальної політики Реву Андрія Олексійовича. ласка.
 Колеги, запрошую всіх авторів альтернативних законів, автори будуть виступати. ласка.
  
 
 РЕВА А.О.
 народні депутати, цього рішення цього розгляду цілий день чекають 12 мільйонів наших пенсіонерів. напевно питання, зараз розглядається, є ключовим найважливішим сьогоднішній день. прошу послухати те, скажу.
 Пенсійна реформа, презентую, законопроект 6614, напрацьований урядом протягом року разом експертним середовищем, соціальними партнерами, міжнародними експертами. пройшов розгляд Національній раді реформ. Передбачає підвищення пенсій 1 жовтня 2017 року більш 5,6 мільйонів пенсіонерів. Передбачає наближення підвищення соціальних стандартів 1 грудня 1 жовтня майже 3,5 мільйонів наших пенсіонерів. Передбачає скасування оподаткування пенсій. Передбачає ряд інших позицій, дозволять підвищити рівень пенсійного забезпечення, зокрема припинити зрівнялівку, запустити механізм автоматичного перерахунку пенсій щорічно, дозволить подолати бідність, подолати негативні процеси, є пенсійній системі. саме головне, перший крок шляху реформування пенсійної системи.
 Наступним – реформування системи пенсійного забезпечення військовослужбовців. саме головне, перехід другого рівня пенсійного забезпечення, розгляд питання щодо введення накопичувальної системи.
 законопроект є універсальним, включає себе положення, є альтернативних законопроектах. відкриті для…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину звершити, ласка.
  
 РЕВА А.О.  відкриті того, під час другого читання, другого читання, врахувати позитивні моменти, пропозиції народних депутатів, будуть висловлені, того, підготувати проект закону, об'єднає зал, неLможе окремого закону більшості меншості. Пенсійна реформа – наша спільна справа. прошу вас підтримати законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 переходимо альтернативних законопроектів, колеги. І, ласка, зараз слово народному депутату Капліну. Народний депутат Каплін, ваш законопроект, дві хвилини, пенсійній реформі.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Профспілки, Соціал-демократична Соціалістична партія підготували свій варіант справжньої реальної пенсійної реформи.
 хотів перед цим звернутися українських громадян, ті, вже віці. 1990-91 році могли купити один батон 22 копійки, пенсія складала 132 карбованця. 2017, цьому році, можете купити одну хлібину 9-8 гривень. 
 Пенсія середня реальна – 1300-1400 гривень. 1991 році могли купити 600 хлібин, цьому 6 раз менше! Кожного місяця 27 років олігархи, прем'єри президенти обкрадали вас середньому місяць 9-8 тисяч гривень.
 Наша політична сила, Соціал-демократична партія, Соціалістична партія України, хотів вкрасти Аваков, неLзміг, пропонує свій варіант реформи. Перший крок. Індексація пенсій рівня, людина може вижити! мінімум 9 тисяч гривень стандарти Організації Об'єднаних Націй.
 Друге. Визнати Пенсійний фонд банкрутом почати процес його санації. Повернути ренатів ахметових, коломойських іншого олігархату все, вкрали 27 років! Наповнити Пенсійний фонд. Примусити їх збільшити частку фонду оплати праці собівартості рівня європейського. через кроки підвищення ставок податків олігархів зможете отримати гідну зарплату виходу пенсію – гідну пенсію.
 Все, пропонує уряд, профанація подачка. неLзмінить життя пенсіонерів, дали цю країну вами доручили дбайливо ставитись.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колега! ласка, зараз слово альтернативного законопроекту надається народному депутату Юрію Павленку, є співавтором цього законопроекту разом пані Королевською делегувала йому право презентувати законопроект. Прошу.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 народні депутати України! члени уряду! Необхідність модернізації пенсійної системи, очевидно, неLвикликає  кого сумніву. Разом тим, можуть бути різні шляхи такої модернізації. Один із них запропонований урядом. шокова, звана, нібито пенсійна реформа.
 інший варіант пропонуємо ми, представники "Опозиційного блоку". Детально ознайомившись званою пенсійною реформою Кабінету Міністрів, бачимо, фактично рішенням уряду, уряд пропонує збільшити мінімально необхідний страховий стаж 15 35 років, приховане підвищення пенсійного віку. неLполітична заява, підтвердять будь-які експерти соціальних питань. Тому, якщо підтримаємо урядову пенсійну звану реформу підемо шоковому шляху, призведе того, пенсію люди зможуть виходити кращому випадку 65 років; пенсії неLбудуть індексуватись підвищуватись; лікарі, вчителі, соціальні працівники неLзможуть достроково виходити пенсію; врешті-решт кількість пенсіонерів скоротиться мінімуму.
 Хочу звернути увагу, пропонована урядом звана реформа неLздатна вирішити існуючої проблеми системі пенсійного забезпечення України. Вирішити її можливо лише одним шляхом – відновити економіку, створити робочі місця легалізувати заробітні плати.
 "Опозиційний блок" пропонує своїм законопроектом, зокрема: встановити мораторій підвищення страхового стажу пенсійного віку; вже скасувати обмеження виплаті пенсій працюючих пенсіонерів; запровадити щорічну індексацію пенсій; осучаснити раніше призначені пенсії; визначити механізм виплати пенсій особам, проживають неконтрольованій території; наблизити розмір мінімальної пенсії фактичного розміру прожиткового…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего. 30 секунд.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 вважаємо, надважливо повернути довіру людей пенсійної системи. Закликаю зал об'єднати свої зусилля, аби провести зміни пенсійній системі, дозволять українським пенсіонерам мати вже пристойну пенсію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже.
 Зараз, ласка, альтернативний законопроект народного депутата Семенухи. просто, підняли руку там.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 превеликий жаль, уряд неLвпорався поставленим, справді, амбітним завданням – провести повноцінну пенсійну реформу. те, запропоновано, навряд можна  називати глибокою пенсійною реформою. Так, треба негайно підняти людям  пенсії скасувати  ганебний дискримінаційний коефіцієнт працюючих пенсіонерів. Але  цьому добрі новини закінчуються, фактично уряд  завуальовано, через збільшення  страхового стажу збільшує пенсійний вік давайте чесно говорити.
 Далі. Зменшується пенсія майбутнім пенсіонерам, коефіцієнт оцінки страхового стажу 2018 року змінюється 1,35 одиниці.  виправляємо помилки уряду  депутатами  фракції "Самопомочі" напрацьовано альтернативний  законопроект, покликаний зробити перший крок, провести аудит Пенсійного фонду  України публічною компанією  кінці цього процесу створити єдиний реєстр усіх отримувачів соціальних виплат.  забороняємо підвищувати пенсійний вік, забороняємо неLвпроваджуємо підвищення єдиного соціального внеску підприємство, шкідливих умов  праці, залишаємо  коефіцієнт 1,35 того, люди, вийдуть пенсію 2018 році, отримували більші пенсії, ніж це  передбачено цією ініціативою, скасовуємо спец. пенсії, рудимент радянської системи мають бути  рівні серед рівних найостаннє, прибираємо Пенсійного фонду, його видатків усі невластиві виплати,   окрім виплат страховим стажем.      
 колеги, закликаємо парламент,  Кабінет Міністрів разом напрацювати осінь   справжній законопроект  пенсійної  реформи, запровадить другий обов'язковий державний накопичувальний рівень, буде стимулювати повноцінний розвиток  третього недержавного рівня, тільки трирівнева система дасть надію, шанс на  гідну пенсію людям, майбутнім пенсіонерам генерації, кому 45-35. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступний законопроект презентуватиме неLЮрій Шухевич, народний депутат Ляшко.
 колега, зараз виступають автори законопроектів, ще  нас  два законопроекти, потім комітет, потім запишемось обговорення, нас іде процедура Регламент.
 Народний депутат Ляшко, наступний законопроект,  ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко,  Радикальна партія. українці, колеги, звернули увагу, якщо ні, скажу. 
 Усі урядові законопроекти звану пенсійну реформу зареєстровані Верховній Раді України 22 червня 2017 року. неLвипадковий збіг, справді неоголошена війна проти українських пенсіонерів, проти українських людей. те, пропонується, фактично економія коштів державного бюджету рахунок мільйонів українців. Влада пропонує 1 січня 10 років, 25 років, підняти страховий стаж, дає право отримання пенсії. Одномоментно, одну ніч 31 грудня 1 січня 2018 року мільйони людей втратять право виходу пенсію. Мільйони людей позбудуться своєї, чесно заробленої, пенсії. влада пропонує встановити страховий стаж 35 років отримання пенсії, якщо тебе немає 35 років, можеш вийти пенсію тільки 65 років. вирішує ключову проблему мізерних, копійчаних пенсій, люди життя працювали неLотримують нормальної пенсії? Ні, тільки економія зменшення числа людей, мають право отримання пенсії.
 фракція Радикальної партії, наша команда, зареєстрували свій альтернативний доурядово законопроект, відновлює соціальну справедливість, пенсія буде виплачуватися залежно умов роботи, стажу роботи, неLсуцільна урівнялівка, сьогодні. законопроект дає можливість радикально підняти пенсії.
 ключове. того, люди отримували нормальні пенсії, треба радикально підвищувати зарплати, мільйони людей отримують копійчані зарплати, такі  самі будуть пенсії. закликаю зал проголосувати законопроект.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 доповіді запрошуються, останній співдоповідач, останній співдоповідач, народний депутат України Папієв Михайло Миколайович, ласка.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України, громадяни України! Перш мене запитання Голови Верховної Ради України зрозуміли люди. Найважливіший закон, стосується всіх громадян України, тих, є сьогодні, 12 мільйонів 300 тисяч пенсіонерами, ті, є працюючи громадянами України, нас солідарна система.
 Подивіться, спосіб розглядається закон, своїм статусом має більше 100 статей. Регламент чітко ясно встановлює, неLмають право депутати розглядати скороченою процедурою законопроекти, мають більше 100 статей, навіть якщо неLмав ста статей. Але,  якщо уряд Голова Верховної Ради України зводить закон законів, ті, приймаємо скороченою процедурою, змінюють кому дві крапки, неLможна робити,  колеги.
 2003 році цієї трибуни доповідав Закон України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування". пригадую, відбувалося при підготовці законопроекту, нас діалоги були соціальними партнерами, профспілками, роботодавцями, організаціями ветеранів, інвалідними організаціями, організаціями чорнобильців. Тільки того, нас було порозуміння консенсус, вийшли таким законом.
 закон, хочуть, поспіхом проголосувала Верховна Рада, є абсолютно антинародним. грубий спосіб порушує 22 статтю Конституцію України, чітко ясно каже, при прийнятті нових законів при внесенні змін існуючих неLможуть порушуватись конституційні права свободи громадян.
 колеги, неLдали жодного актуального розрахунку, люди бачили, пенсія них буде через п'ять, через десять, через двадцять років. нехай уряд дасть відповідь одне питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд, завершити.
  
 ПАПІЄВ М.М.  зараз пояснюють людям, хочемо зробити вимогу Міжнародного валютного фонду бездефіцитний Пенсійний фонд. Проста задачка всіх пересічних наших українців, яких отак зухвало дивиться уряд. нас одного працюючого припадає один пенсіонер. Внески, єдиний соціальний внесок, його частину Пенсійного фонду заробітної плати складає 20 відсотків. Скажіть мені, ласка,   наступному погіршуватися  буде  співвідношення, спосіб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, запрошую співдоповіді голову Комітету  питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення Денісову Людмилу Леонтіївну.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 пане  Голово! пане Прем'єр-міністре! колеги! Зараз розглядаємо дуже важливий законопроект, майже рік, може  два, може  три обговорюємо. хочемо збільшити  пенсії нашим  громадянам. Дійсно, так, сьогодні  середня пенсія –  1 тисяча 879 гривень. Ми  хочемо осучаснити пенсії, вже неLпереглядалися 2012 року. переглянули 2012 році, то  пенсії відрізняються зараз цих, були призначені,   зараз призначаються, майже два-три рази.
 хочемо вами справедливості. хочемо, Пенсійний фонд був збалансований, нього неLбув  дефіцит майже понад 140 мільярдів  гривень. розуміємо, запропонований урядом законопроект інші проекти – неLпенсійна реформа, цьому вигляді пенсійна  реформа. урядовий  законопроект, важливий  шлях, важливі шаги шляху до  пенсійної реформи.
 Тому, безперечно, комітет підтримав пропозиції суб'єктів законодавчої ініціативи, спрямовані осучаснення розмірів раніше призначених пенсій, 5 мільйонів  600 тисяч громадян  отримають майже середньому 700 гривень доплати своєї сьогоднішньої виплати. відновлюємо пенсії працюючим  пенсіонерам, наближуємо перерахунок пенсій застосуванням з   1 жовтня показни…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  одну хвилину дайте можливість завершити доповідь.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. 1 грудня. 
 Водночас потрібно виважено підходити зміни гарантій пенсійного забезпечення. пропонуємо прийняти урядовий законопроект основу деякими застереженнями. зараз їх наголошу, прошу дати мені можливість  зробити: передбачення можливості поступового зниження величини оцінки одного року страхового стажу пенсій, призначатимуться протягом п'яти років, починаючи 1 січня 2018 року; вивчити можливість зміни формули обчислення розміру пенсій віком порядку, запропонованому проектом Закону ; прийняття законодавчому рівні рішення щодо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, дайте можливість завершити.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. …в 20-му роках показника середньої заробітної плати, враховується перерахунку раніше призначених пенсій відповідно частини другої статті 42 Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування"; визначення законодавчому рівні умов призначення тимчасової державної соціальної допомоги непрацюючій особі, досягла загального пенсійного віку, неLнабула права пенсійну виплату встановлення її розміру рівні, неLменше прожиткового мінімуму осіб, втратили працездатність; збереження пільгових умов пенсійного забезпечення жінок, працюють сільськогосподарському виробництві виховала п'ятеро більше дітей; передбачення окремому законодавчому акті порядку одержання сум пенсій, виплату яких пенсіонер мав право, неLотримав зв'язку перебуванням тимчасово неконтрольованій державною владою України території.
 пропонуємо прийняти урядовий законопроект номером 6614 основу урахуванням озвучених мною пропозицій. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, хочу підтвердити, буде ставитися основу із пропозиціями.
 зараз прошу провести запис: два – за, два – проти.
 ласка.
 "Блок Петра Порошенка", Сугоняко Олександр Леонідович.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. фракції...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є, є фракцій.
  
 
 СУГОНЯКО О.Л.
 Прошу передати слово Сергію Капліну.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Прем'єр-міністр, колеги, міністр соціальної політики, хочу раз наголосити, неLвдасться через незначні  косметичні зміни, навіть проведення аудиту усіх інститутах пенсійної системи України, провести модернізації соціальної політики підняти людям пенсії.
 Наші пенсіонери, їх мільйони, заслужили, відкрили нову надзвичайно фахову дискусію, результатом якої має стати: перше, підвищення заробітної платні через перемогу над олігархією. Друге, підвищення відповідно рівня пенсій рівня, дозволить вперше 27 років мільйонам наших дорогих пенсіонерів жити, неLіснувати, відчувати себе людиною, неLістотою, лікуватися, купити вперше часів Брежнєва  собі хустинку якийсь теплий одяг. Пенсіонери живуть надзвичайних мовах, неLзаслуговують такого зверхнього ставлення боку держави. народили країну, стояли Майдані, просилися фронт. люди – кращі люди усьому світі, люди – основа нашої демократії, нашої державності, терплячі відповідальні люди, заслуговують велику, серйозну національну дискусію щодо рівня пенсійного забезпечення.
 Соціал-демократична партія, Соціалістична партія України, їх союз зробить все, добитися позачергових виборів, прийти парламент дати вам, дорогі пенсіонери, гідну пенсію, вам, українці, гідну зарплату.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" Тимошенко Юрій Володимирович, ласка. Передає Ігорю Лапіну. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Лапін Ігор, 22 виборчий округ, фракція "Народний фронт".
 колеги, зараз хочу відволікти вашу увагу ваших, напевно, дуже важливих занять розповісти трішки історію своєї сім'ї.
 мене є мама, якій 68 років, пропрацювала, має стажу 50 років. Мені 48 років - вже маю стажу 30 років робочого. знаєте, мене сім'ї є тітка, життя "пробухала", просто пила. моєї мами пенсія близько півтори тисячі гривень, тітки пенсія – 1 тисяча 370 гривень. вважаєте, справедливо? вважаєте, нас пенсійна система справедлива?
 от, скажу, повністю підтримую пенсійну реформу. хочу, люди, мають більше стажу, мали більшу пенсію, гордилися тим, мають цю пенсію, заробивши її.
 дуже… мені прикро слухати, займаються деякі лозунгами, замість того підтримати реформу, принесе позбавить нас тієї "уравніловки", діє сьогодні.
 Тому, колеги, давайте перейдемо гасел роботи, давайте зробимо достойне життя. сьогодні, якщо пенсійна система буде працювати далі, така, є, діри бюджеті будуть тільки рости. ті, кому 20 років, ніколи житті неLотримають достойної пенсії. получимо лише тих людей, сидять чекають держави субсидію, неLбудемо мати ніякого прогресу наших пенсіонерів. Подивіться європейських пенсіонерів. Ну, них нема такої "уравніловки": більше працює – більше має. давайте накінець поставимо крапку цих "уравніловках" підтримаємо пенсійну реформу.
 Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Підлісецький Лев Теофілович, ласка.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Прошу передати слово Тетяні Остріковій.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, просте питання вас: влада робить людини, життя віддала, працюючи її благо. отримує пенсіонер держави? мене мама пенсіонерка, 75 років. отримує мізерну пенсію, неLіндексувалася 2012 року постійно знецінюється. наші пенсіонери неLживуть, виживають. далі тривати неLможе.
 сподівалися, уряд дійсно подасть якийсь реформаторський закон, призначений докорінні зміни існуючої пенсійної системи. жаль, уряд обмежився ремонтом солідарної системи пенсійного забезпечення.
 Враховуючи демографічні прогнози, нас сьогоднішній день одного працюючого є один пенсіонер. означає, люди мого покоління, якщо нічого неLзмінимо, неLбудуть мати солідарною системою права пенсію. підтримуємо, негайно потрібно підвищувати пенсії. пропоноване урядом осучаснення потрібно робити, давайте розберемося, цьому осучасненні заховано.
 Якщо вас пенсія тисячу 600 гривень, отримаєте підвищення 200-300 гривень внаслідок осучаснення. Якщо вас пенсія 3 400 тисячі гривень, нічого неLотримаєте. якщо новий пенсіонер, вийде пенсію набуття законом чинності, ваша пенсія буде 30 відсотків меншою.
 усунути недоліки поданого урядом законопроекту, "Самопоміч" подала свій законопроект. можемо підтримати основу урядовий законопроект тільки разі, якщо будуть прийняті наші пропозиції. Будь-яка реформа повинна починатися аудиту Пенсійного фонду, виявить недосконалі неефективні витрати, неLвластиві Пенсійному фонду, масштабні зловживання, сьогоднішній день існують.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершіть швидше.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Друга позиція. "Самопоміч" готова підтримати тільки умови створення 1 січня 2018 року реєстру отримувачів всіх соціальних виплат, числі отримувачів пенсії. наша вимога, наше доручення уряду, вимагаємо включити перше читання.
 третя позиція. категорично проти будь-яких прецедентів щодо підвищення ставки єдиного соціального внеску.
 умови, три речі будуть підтримані, можемо підтримати урядовий законопроект…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Опозиційного блоку" – Папієв Михайло.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 народні депутати України, громадяни України! Подивіться, відбувається зараз залі, ну абсолютний сором. важливий законопроект: авторам законів дають 2 хвилини доповіді, обговорення – взагалі-то, півгодини хочуть прийняти важливий закон, стосується кожного громадянина України, неLдають можливості донести позицію, думку.
 Друге. Людям кажуть неправду. Не можна називати реформою те, реформою неLє. Реформа змінює принципи. цьому законопроекті ніякі принципи неLзмінюються, абсолютно регуляторний акт, обмежує зменшує пенсії пенсіонерів України. Реформа – переходили пенсійного забезпечення пенсійне страхування, змінювалися принципи. неLдає уряд відповідь, нас прожитковий мінімум, є базовим соціальним стандартом, подивіться сайті Міністерства соціальної політики, побачите, цінах травня поточного року складає 2 тисячі 493 гривні. пенсіонерів України обдурюють, встановили Законі державний бюджет тисячу 312 гривень. Є базовий показник коефіцієнт заміщення – співвідношення  середньої пенсії середньої заробітної плати. закон, урядовий, встановлює, ніколи громадян України неLбуде середня пенсія більше ніж 20 відсотків середньої заробітної плати. закон підвищує опосередковано пенсійний вік. закон неLдає відповіді запитання молодих людей, фактично людей, молодше 45 років, залишає взагалі без пенсій.
 Той, голосує закон основу, шановні, буде соромно голосування. неLбудете знати, сказати людям, зараз приїдете місця, абсолютно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд завершити.
  
 ПАПІЄВ М.М.  абсолютно геноцидний закон відношенню українського народу, закон абсолютно перекреслює перспективу взагалі-то молоді, наших пенсіонерів. цим законом ніколи український пенсіонер неLзможе скористатися безвізовим режимом поїхати відпочинок десь.
 дуже просив звертаюся Комітету питань соціальної політики. Шановні, зробіть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Зараз фракцій. Юрій Шухевич Радикальної партії Рибчинський "Волі народу". будуть заключні два виступи.
 ласка, Юрій Шухевич.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 народні депутати! Запропонована урядова пенсійна реформа дійсності неLє пенсійною реформою. розумієте, кожен вас, працюючи 2000 року, кожен місяць праці дає зменшення пенсії. підходили іншим принципом цього. нас є зовсім інший принцип, кожна гривня сплачена Пенсійний фонд, йде збільшення пенсій.
 Друге. зване осучаснення неLє осучасненням. 6 мільйонів пенсіонерів неLдістануть ніякого підвищення пенсій. 6 мільйонів! багато пенсіонерів дістануть копійчані збільшення пенсії фактично.
 підходим іншими формулами хочемо, дійсно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд завершити, пане Юрій. 
  
 ШУХЕВИЧ Ю.Р. Бо, розумієте, нового року, 1 січня 18-го року, розрив. ніби тепер хочемо подолати осучасненням, збільшиться. закликаю вас уважними бути проголосувати закон 6614-4, законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 зараз "Волі народу" Рибчинський, одна хвилина. трибуни, ласка.
  
 
 РИБЧИНСЬКИЙ Є.Ю.
 Український народе, Голово, депутати! хочу почати насамперед того, неLзнаємо, якої кількості пенсіонери є Україні. різні дані є різних організацій.
 разі маємо нібито дванадцять мільйонів пенсіонерів, яким видається мінімальна пенсія – тисяча триста дванадцять гривень. Різні організації, USAID, проводили свої моніторинги є деякі нюанси, скажімо так.
 Останній перепис був 2001 році. Наступний буде 2020-му. цього часу, 2020-го, реформа має запрацювати. Якщо зараз, жаль, якщо зараз неLприйняти першому читанні, неLзапрацює восени, нового року.
 позавчора критикував закон. сказав, неLможна вижити тисячу триста дванадцять, треба підвищити обов'язковому порядку пенсію 3 тисяч 200 гривень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 РИБЧИНСЬКИЙ Є.Ю. сказав, треба обов'язковому порядку скасувати ганебний податок пенсію працюючим пенсіонерам 15 відсотків. знаєте, що? два урядом відпрацювали 12 сторінок змін. дійсно, майже врахували.
 закликав приймати закон першому читанні, дальше підключатись розробки інших пунктів того, нового року пенсійна реформа…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, голова комітету запропонувала правки. хотів головного доповідача, сказав свою позицію міністр соціальної політики Рева Андрій Олексійович. ласка, пане Рева. 
 потім дам Прем'єр-міністру України.
  
 
 РЕВА А.О.
 колеги! прошу одну хвилину увагу. Зараз дуже відповідальний момент. Якщо зараз неLпроголосуємо першому читанні, відкладемо вересень, значить, 1 жовтня підвищити пенсії неLзможемо. обіцяю всім, пропозиції, зараз лунали, зокрема, щодо реєстру отримувачів соціальної допомоги, щодо скасування підвищеної ставки ЄСВ, щодо аудиту Пенсійного фонду, знайдуть своє відображення законі другого читання. обіцяю всім депутатам, уважно вивчимо врахуємо конструктивні пропозиції, будуть. буде спільний закон.
 дуже прошу, цього чекає України, проголосуйте, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз відбудеться голосування. прошу всіх… чому річ? А, неLвиступали ще, так? Ой, ну друзі, ну… ласка, Сергій Соболєв, 1 хвилина. прошу заходити всіх зал, через 2 хвилини відбудеться прийняття рішення кінцеве. Колеги, якщо фракція неLмала слова, дам, звичайно, слово.
 ласка, Сергій Соболєв трибуни, 1 хвилина. того Володимир Борисович Гройсман, 1 хвилина, голосування. Заходимо зал.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, думаю, одне найважливіших голосувань, повинно ухвалити скликання парламенту. Наша фракція дуже довго обговорювала питання. побачили варіанти, вносились раніше робочими групами, останній варіант, зараз є. П'ять застережень, є ключовими. хотіли почути уст Прем'єра голови профільного комітету пані Денісової почути.
 Перше застереження. Найважливіша річ – це, жоден пенсіонер результаті цієї реформи неLвтратив цієї реформи. коефіцієнт 1,35, зараз існує, повинен збережений бути період, поки реформа неLзапрацює повній програмі.
 Друге. розуміємо, неLможе бути ніякого оподаткування пенсій, час…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 СОБОЛЄВ С.В. Хвилину прошу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 СОБОЛЄВ С.В. час неLможе бути ніяких спеціальних пенсій. Якщо під стенограму буде заявлено Прем'єром головою комітету, вважаю, буде перемога цього парламенту.
 Третє. нас дуже принципово, підвищення пенсій відбувалося  коефіцієнтом неLнинішнім мінімальної заробітної плати, мінімум потрійним коефіцієнтом, право…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка. 30 секунд, завершуйте вже, пане  Сергію.  Добре?  30 секунд.   
  
 СОБОЛЄВ С.В. право передаємо уряду, хочемо почути, уряд вніс  цю пропозицію.
 останнє, п'яте. нас є принциповим, диференціація пенсій відбулась неLзавтра  післязавтра, виходячи із трудового стажу, пенсійного страхового стажу, це  буде справедливо відкрито.
 Якщо п’ять пропозицій враховуються у  відповідній постанові, готові розглянути  питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Одна хвилина "Відродження" Віктор Бондар.  вже будуть групи фракції, виступили.  ласка, Бондар, одна хвилина.        
  
 
 БОНДАР В.В.
 Дякую. колеги, знаєте позицію "Партії "Відродження", завжди говоримо те, зміна пенсійної системи і  підняття пенсій  можливо через зростання  економіки, через надання можливості відродження промисловості, відродження реального сектору економіки. розуміємо,  заради пенсій, заради підняття пенсій треба робити перший крок, треба голосувати перший початок пенсійної реформи. Далі говоримо урядом вже  проговорили, сідаємо, дивимось, як  підняти зарплати вчителям, лікарям,  врахувати бюджеті восени наступний рік через підняття заробітних плат бюджетникам, через  підняття заробітних плат  виробництвах, підприємствах  України, наповнити  Пенсійний фонд вийти нормальну формулу, люди отримують реальне зростання пенсій будуть задоволені пенсійною реформою. Тільки  модель має право існування. першому читанні підтримуємо далі урядом  відпрацьовуємо механізм,  підняти зарплати, виробництво дати реальні пенсії пенсіонерам, були задоволені. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Виявилось, неLвиступала найбільша фракція парламенту –  "Блок Петра Порошенка".     
 Тому, ласка, пані Ірина Луценко, одна хвилина.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, це, мабуть, одна найсерйозніших реформ, започатковує уряд цьому році. буде стосуватися підвищення пенсій, осучаснення пенсій 5,6 мільйонів пенсіонерів. дасть можливість підняти пенсії 11 мільйонів пенсіонерів. передбачає ради реформ, якій Президент України підтримав цілому цю реформу, задав деякі зауваження того, зрівноважити справедливо використати, придумати, започаткувати механізми компенсаторні, дозволять тим громадянам, яких буде недостатньо стажу, рахунок державного бюджету, неLПенсійного фонду, допомогти того, підтягнути їхні пенсії момент, будуть виходити пенсію. пропозицією Президента, буде зніматися обмеження працюючих пенсіонерів, буде зніматися оподаткування пенсій, перевищують певний розмір. доопрацювання зроблені завдяки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину завершити.
  
 ЛУЦЕНКО І.С. напрацювання зроблені завдяки загальній роботі парламенту, робочим групам, Президенту і, першу чергу, уряду, міністру Реві. вас дуже прошу дати можливість почати осучаснення зміну пенсійній системі України. закликаю фракції підтримати розпочати процес. Нас чекають пенсіонери, думайте тих громадян, найближчому часі будуть виходити пенсію. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Було звернення Прем'єр-міністра України приводу закону. надаю слово виступу Прем'єр-міністру України Володимиру Борисовичу Гройсману дві хвилини, ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Вельмишановний Голово Верховної Ради, колеги народні депутати! Перш все, хочу подякувати те, включили закон порядок денний сесії. розпочали підготовку цього закону розгляду першому читанні, настав  момент, маємо вами приймати рішення, рішення інтересах українських пенсіонерів, рішення, захищають людей праці.
 глибоко переконаний тому, обираємося того, несоромно було дивитись людям очі. саме рішення, дозволить вже 1 жовтня 2017 року зробити те, ніхто нас ніколи неLробив, змінити пенсійну систему інтересах українських пенсіонерів, знищити дефіцит Пенсійного фонду, працює проти підняття пенсій, нас є величезний дефіцит. зробили того, залишити стійким пенсійний загальний вік 60 років, жінок менше. зробили того, розпочати процес підвищення пенсій нашій країні. само, стояв цій трибуні, говорили, пропозиції підвищення вдвічі мінімальної заробітної плати буде абсолютно позитивним економіки, першу чергу людей, саме офіційно заявляю цієї трибуни: жодного пониження пенсій жодного українського пенсіонера неLбуде.
 Мета цієї реформи –  зробити того, відкрити можливості підвищення пенсій із системною індексацією пенсій кожного пенсіонера Україні, зробити системним щорічним. Да неLможуть люди жити на  пенсію, розрахована тисяча 197 гривень середньої заробітної плати країні. підвищуємо середню заробітну плату розрахунок пенсії майже 3 тисяч 800 гривень, майже втричі. Дев'ять мільйонів українських пенсіонерів отримають підвищення пенсій…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу дати, хвилину.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. скасовуємо оподаткування пенсій працюючих пенсіонерів. Друзі, момент істини. дуже підтримку цієї трибуни, знаю, кожен нас несе персональну відповідальність голосування. Українські пенсіонери чекають цього рішення, маємо його приймати. Будемо працювати разом над всіма пропозиціями "Самопомочі", "Батьківщини", інших груп і  фракцій. хочу подякувати нашій фракції "Блоку Петра Порошенка", "Народному фронту", всім тим, працював над цим, позафракційним депутатам комітетам, групам, яким сказали сьогодні, підтримують. вважаю, це  рішення ім'я України, наше надбання: парламенту, Президенту уряду, те, ми  маємо повернути українським пенсіонерам –  гідну пенсію повагу. закликаю всіх проголосувати рішення доопрацювати те, необхідно, те, що  сказав міністр Рева цієї трибуни. Включити сьогодні  постанову пропозиції, пролунали, їх озвучив, і  зможемо вами два  місяці працювати над тим, щоб  прийняти необхідні рішення інтересах українських пенсіонерів. Закликаю всіх підтримати цю важливу необхідну реформу. Люди чекають, давайте будемо чесно дивитися їм очі. вашу  підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, прошу всіх заходити зал, зараз переходимо голосування. під час голосування зазначу, закон голосувався основу пропозиціями, були озвучені трибуни головою комітету Денісовою, міністром соціальної політики Ревою Андрієм Олексійовичем. тими пропозиціями поставлю голосування основу. Обговорення завершене, переходимо прийняття рішення.
 Рева, підтвердіть, включіть мікрофон. Підтвердіть.
 Заходьте зал займайте свої місця.
  
 
 РЕВА А.О.
 сказав те, що  пропозиції, висунула  фракція "Самопоміч", перше,  створення реєстру отримувачів соціальної допомоги, проведення аудиту Пенсійного фонду, відмову збільшення ставки ЄСВ шкідливим професіям залишення старого механізму відшкодування пенсій пільгових підтримуємо просимо включити постанови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все, міністр дуже чітко сказав. І  я, колеги… я  поставлю, колеги, поправками Денісової, і  Реви, сказаними під  стенограму.
 Отже… Це  перше читання, скажу… скажу, з  поправками Денісової поправками Реви, є рішення Верховної Ради  України.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України пропозицією комітету пропозиціями, озвучила Людмила Денісова під стенограму трибуни Верховної Ради  України, пропозиціями, озвучив міністр соціальної політики Рева Андрій Олексійович під стенограму залі Верховної Ради  України, 6614 – основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати основу пропозиціями. Прошу проголосувати, прошу підтримати… 6614 основу поправками, сказав.
 Голосуємо, колеги. чесно, – стенограма. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати.
  
 
 За-282
 Рішення прийнято.
 Колеги, нас наступний зараз є, колеги, наступний дуже короткий законопроект порядку денному – 6382. переходжу нього, наступний порядку денному. запрошую доповіді  Луценко Ірину Степанівну. ласка, дуже короткий, пропозиції Президента, 2 хвилини. наступний порядку денному. ласка, Ірина Луценко. 
 Добре, перед тим Ірині Луценко, хвилину, ласка, Прем'єр-міністр. Одна хвилина, Прем'єр-міністр.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 пане Голово Верховної Ради  України, колеги народні депутати! хочу щиро подякувати підтримку цього  надважливого законопроекту. насправді, без політичних оцінок, – заради чого обираємося: робити рішення, будуть слугувати безпосередньо українським громадянам, будуть підвищувати їхні соціальні стандарти. рішення готовий нести повноту відповідальності.
 вам, народні депутати, фракції "Блоку Петра Порошенка", "Народному фронту", групі "Відродження", групі "Воля народу". фракції "Батьківщина" фракції "Самопоміч". мажоритарникам, мажоритарним депутатам, підтримали це  рішення. групам, фракціям, парламенту, Президенту нашої країни підтримку цього рішення. Дуже дякую, колеги. щиро. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Борисович. Дякую.
 ласка, Ірина Луценко. Колеги, цього закону поставлю пропозицію продовжити роботу сесії. будьте залі, будьте готові. ласка, Ірина Луценко, пропозиції Президента, 6382.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, прийнятий Верховною Радою України 8 червня 2017 року Закон України "Про внесення зміни розділу ІІ "Прикінцеві перехідні положення" Закону України внесення змін деяких законів України щодо зменшення дефіциту брухту чорних металів внутрішньому ринку" неLможе бути підписаний Президентом, виходячи такого.
 Законом України внесення змін деяких законів України щодо  зменшення дефіциту брухту чорних металів внутрішньому ринку 12 липня 2016 року тимчасовий захист строком один  календарний рік було збільшено ставку вивізного експортного мита відповідні товари 10 30 євро одну тонну. час законом, надійшов підпис глави держави, пропонується продовжити застосування ставки вивізного експортного мита відходи брух чорних металів розмірі 30 євро одну тонну, встановивши, відповідна ставка  буде діяти протягом трьох років дня набрання чинності вище зазначеним законом, тобто 19 вересня 2016 року.
 Таким чином продовження застосування підвищеної ставки вивізного експортного мита відходи брухт чорних металів перетворюється оперативного тимчасового заходу захід тривалої дії. наслідок, повинне враховуватися середньостроковому державному прогнозуванні соціально-економічного розвитку.
 Разом тим, варто зазначити, відповідно міжнародних зобов'язань України члена Світової організації торгівлі ставка відходи брухт чорних металів роках, наступають сьомим роком вступу України СОТ, 2008 рік, повинна становити 10 євро одну тонну.
 огляду зазначене, застосування ставки вивізного експортного мита відходи брухт чорних металів розмірі 30 євро одну тонну фактично протягом трьох календарних років є невиправданим.
 Беручи уваги вищевказане, враховуючи безпекову ситуацію Україні, стан внутрішнього ринку положення Генеральної угоди тарифи торгівлю 1984 року щодо можливих винятків, Президент України пропонує пункті 1 закону, надійшов підпис, слова "три календарних роки" замінити словами "два календарних роки".
 Прошу підтримати пропозиції Президента України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, є поправки Президента. Йдеться лише, проголосували поправками Президента. нема обговорення, є тільки голосування.
 прошу всіх зайняти робочі місця. Прем'єр-міністр України, прошу запросити депутатів зал. прошу попросити депутатів зал. прошу зайняти робочі місця. цього поставлю пропозицію продовжити роботу. Отже, колеги, прошу усіх зайняти свої місця. переходимо прийняття рішення. прошу усіх зайняти робочі місця. спеціальний розгляд, немає "два – за, два – проти", нема спеціального розгляду. прошу зайняти робочі місця.
 ставлю голосування Закон України "Про внесення зміни розділу ІІ "Прикінцеві перехідні положення" Закону України "Про внесення змін деяких законів України щодо зменшення дефіциту брухту чорних металів внутрішньому ринку" пропозиціями Президента України 27.06.2017 року . Пропозиція комітету: прийняти цілому урахуванням пропозицій Президента України. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
 узгоджений закон всіма. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-247
 Рішення прийнято.
 Колеги, тепер щойно хочу повідомити. Щойно мені принесли… Закон прийнято, все, пані Ірина. Щойно мені принесли таблиці медичної реформи, щойно. я…
 хочу сказати, послухайте уважно. цілий день шумите неLдаєте просто працювати. Послухайте уважно. нас, крім того, стоїть надзвичайно важливе питання кібербезпеки, наступне порядку денному. два закони. 50 правок, них майже ніхто неLнаполягає. Увага, другий 6674. два закони, захисту кібербезпеки. медична реформа.
 Тому… Так, тому, колеги, зараз поставлю голосування продовження дві години. Так, чого?
 Добре, хай Южаніна пояснить. ласка, Южаніній. Колеги, увага, Южаніній 1 хвилину.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, неLможемо залишити платників податків послідуючі місяці осені проблемою, якою зіткнулися кібератаки. маємо позбавити, відмінити штрафні санкції тих платників, неLможуть зареєструвати податкові накладні, яким треба дати час відновлення бухгалтерського обліку. Дайте, ласка, 5 хвилин, розглянемо зараз основу цілому, зробимо добре діло. кожного вас уже подзвонили сотні платників тим, обов'язково прийняли закон.
 Якщо ваша ласка, давайте розглянемо його зараз.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, я… Увага зараз, увага! Зараз ставлю голосування пропозицію продовжити роботу Верховної Ради України дві години. Колеги, увага! Я, колеги… Добре – увага! – поставлю першим питанням: те…
 Колеги, по-перше, давайте, увага зараз, так? Ніна Южаніна доповіла законопроект, ньому хтось має заперечення? 
  Добре, увага! Колеги, ставлю пропозицію дві години продовжити роботу Верховної Ради України. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-181
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, продовжую 15 хвилин ранкове засідання зараз перехожу розгляду того законопроекту, доповідала Южаніна Ніна Петрівна, 6684. прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою, 6684. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка.
  
 
 За-222
 Я, колеги, зараз запрошу… раз поставлю, колеги. дивіться, собі порадьтеся, раз поставлю продовження. Давайте, колеги, цього закону давайте раз порадимося… …порадимось потім. Зараз вже йде розгляд закону.
 ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, убезпечення платників податків негативних наслідків кібератаки був розроблений законопроект. Законопроектом передбачається звільнити платників податків штрафних санкцій несвоєчасну реєстрацію податкових накладних, розрахунків коригувань, складених період 01.06 30.06 єдиному державному реєстрі податкових накладних, акцизних накладних, розрахунків коригувань. Надати можливість зареєструвати податкові акцизні накладні 31 липня цього року. Не застосовувати узгоджених сум грошових зобов'язань із граничним строком сплати 30 червня штрафні санкції розмірі 10 відсотків погашеної суми податкового боргу. Надати можливість відновлення платниками податків баз даних обліку, були пошкоджені унаслідок несанкціонованого втручання роботу комп'ютерних мереж платника податків умови повідомлення контролюючий орган. Тимчасово, 31 грудня 2017 року, разі неможливості проведення перевірки платника податків зв'язку втратою пошкодженням інформації унаслідок несанкціонованого втручання роботу комп'ютерних мереж платника податків терміни проведення таких перевірок переносяться дати відновлення такої інформації, неLпізніше 31 грудня 2017 року.
 Враховуючи нагальну актуальність проекту, комітет рекомендує Верховній Раді України прийняти зазначений законопроект основу цілому техніко-юридичним опрацюванням.
 увагу. Прошу вашої підтримки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу записатись: два – за, два – проти. Можем без обговорення ставити? Ставимо.
 Колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін підрозділу 10 розділу ХХ Податкового кодексу України щодо незастосування штрафних санкцій несвоєчасну реєстрацію податкових акцизних накладних наслідок несанкціонованого втручання роботу комп'ютерних мереж платників податків пропозицією комітету основу цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати.
  
 
 За-257
 Рішення прийнято.
 Колеги, тепер прошу уваги. Уваги! будете кричати буду говорити. уважно мене чують, так? Колеги, зараз  зроблю наступне. протягом цілого дня намагаюсь перенести сесію. мене дуже важко виходить. Мені однієї сторони говорять, надо, вкрай важлива медична. Другі говорять, фракція, освітня. Треті говорять, кібербезпека.
 Зараз кожне цих питань поставлю рейтингове голосування. Колеги, неLрозгляд їхній, розгляд рівня підтримки трьох реформ, зараз є. Зараз мене, продовження, питання яким питанням продовження.
 зараз, Сергій, я, вашого дозволу, пораджусь залом. маю право порадитись залом? Маю. От, зараз пораджусь залом. От, зараз я, от, пораджусь залом. ставлю рейтингове того, порадитись залом, мені діяти. Отже, перше ставлю.
 те, підтримали розгляд освітньої реформи? Лілія Гриневич є тут, Лілія Гриневич чекає. Попереджаю, тисяча правок. прошу колег, колеги, увага! прошу уваги. просто остерігаюсь, потім, завершимо, нас зал буде пустий. прошу голосувати.
 Тому, колеги, прошу, прошу, приймали відповідальне рішення, приймали відповідальне рішення. те, продовжили освітньої реформи, прошу проголосувати. Прошу підтримати. Прошу голосувати. рейтингове голосування, сигнальне голосування. Рейтингове лишень того, визначились. Прошу голосувати.
  
 
 За-176
 Наступне. Медична реформа, 1000 правок. Медична реформа, 700 правок.
 Сигнальне рейтингове голосування медичній реформі, 700 правок. Прошу голосувати.
  
 
 За-173
 І, колеги, наступний, є порядку денному… Колеги, проводжу рейтингове, неLпоставити під ризик жодну реформу, є нас залі.
 Наступна – кібербезпеки. кібербезпеці 50 правок фактично них ніхто неLнаполягає. те, кібербезпеку підтримали, них ніхто неLнаполягає. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Кібербезпека, друге читання, Данченко. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-180
 Давайте обміняємося думками. хвилині.
 "Блоку Петра Порошенка" буде? Володимир Ар'єр, ласка. 1 хвилина. Ар'єв, Володимир Ар'єв, 1 хвилина, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 колеги, взагалі відбувається? питання, кого більше любиш папу или маму, да? маємо взагалі розглянути речі. медична реформа сьогоднішній день – є головним питанням. взагалі вважаю… питання ставити рейтингове голосування, реформу розглядаємо, перепрошую, перебор. вимагаю медичну реформу негайно зараз,  моя фракція мене підтримає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, давайте заспокоїмось нарешті почнемо плідно працювати. бачимо, цілий  день  нас збуджували, розказували, популісти намагалися зірвати голосування. врешті-решт  позиція фракції  "Народного фронту", готові розглядати реформи, треба розпочинати цій державі медичну, освітню, кібербезпеку. оті красавці, торгують сміттям всій країні, най тепер голосують, це  законопроект кібербезпеці їхнього   колеги  Данченка, натомість голосів нього неLдають.  спаси неLбуде лягати  ніхто, поки неLбудуть розглянуті реформи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Шурма, одна хвилина.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма,  "Опозиційний блок".
 звертаюся  Володимира Борисовича Гройсмана Голови Парубія, значить, дивіться, хочете розглядати медичну реформу, закликаєте Регламенту. Генеральний прокурор  сказав: "Порушення Регламенту  встановленої процедури – є 364 стаття Кримінального кодексу, якщо наноситься шкода". скажу,  якщо проголосуєте цю  реформу медичну, нанесете шкоду  тисячам, десяткам тисяч людей. 
 Андрій Володимирович, сьогоднішній день закликаю  під протокол записати, немає Порівняльної таблиці друге читання, неLмаємо  голосувати. Більше того, порушена  116 стаття Регламенту. Зміни, внесені текст, неLголосували першому читанні, поміняна навіть назва. те, голосувати медреформу, ну неLтаким шляхом.
 Володимир Борисович, собі такого неLдозволяли, будучи Головою Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз послідовно, якщо неLпомиляюся, "Самопоміч" зараз одна хвилина.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Єдина реформа, є актуальною голосування всіх термінах: термінах бюджету, термінах … працювання є медична реформа, є готовою обговорення голосування. всією повагою освітньої реформи, якщо буде проголосована вересні, нічого неLстанеться поганого, саме кібербезпеку.
 одне, хлопці, отримали бюджет, тепер можна робити завгодно? Ні, тепер треба віддати людям те, вберегти їхнє здоров'я підтримати медичну реформу Кабінету Міністрів, розпрацьовувалася протягом року, числі цьому залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Ляшко, одна хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги, прошу вашої уваги, йдеться вашу долю будете тюрмі? Закон Регламент Верховної Ради України стаття 19 пункт 5. Пане Парубій, стосується першу чергу вас. Стаття 19 пункт 5 Закон України Регламент Верховної Ради. Рішення продовження пленарного засідання 18-ї години приймається Верховною Радою України ранковому пленарному засіданні того дня. Згадайте, позавчора цій трибуні стояв Генеральний прокурор Луценко попросив зняття недоторканності Довгого те, порушення регламенту приймав рішення. Не робіть те, вас завтра прокурор саджатиме, проситиме тюрму. Дотримуйтесь закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сергій Соболєв, одна хвилина.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! вирішив улітати – улітайте, дайте працювати. Перше.
 Друге. колеги, якщо зараз будемо протиставляти вчителів лікарів –  найгірше, може зробити парламент. Наша фракція наполягає тому, дві ключові речі, саме освітня реформа, якщо інші наполягають медичній, ласка, були розглянуті. фракції ретельно вивчили  освітню реформу, вважаємо, прорив. Якщо почнеться цього року зможемо запустити ключові тези, дають можливість перейти європейську освіту. просимо включити два ключові питання порядок денний, голосувати, поки їх неLзавершимо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, колеги, увага, зараз… хочу повідомити одну важливу річ, мені цілий день, вже другий день, говорять дотримання Регламенту. Справді є норма, треба ранковому переносити, ставлю перенесення, немає голосів. неLГосподь Бог тут.    
 Я… лишень зал може  прийняти рішення перенесення обіду. зараз прошу  обмінятися раз… неLраз ,думками зараз, ласка, Соловей –  одна  хвилина, Березенко все. все, приймаю рішення. Вже  виступали  ви. Вже виступали.
 Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій  Соловей, 89 виборчий округ. колеги, скажу знаєте що, подвійні стандарти і  брехню.   Півроку дві фракції, показую конкретні фракції, розказували цілому  суспільству парламенту, проголосували  Закон України "Про бюджет". Правда ні? Правда. зараз просите? ніч голосувати дві структурні реформи, будуть визначати  життєдіяльність  суспільства. праві? праві? говорите? правди почнеться робота цьому парламенті. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Березенко, одна  хвилина, член комітету. ласка.
  
 
 БЕРЕЗЕНКО С.І.
 колеги, всіх неймовірно важливо було розглянути медичну реформу, неLтреба лукавити, її треба було ставити розгляд попередніх голосувань попередніх  реформ, півдня слухали 886 поправок, ледве провели через медичний комітет. Якщо зараз не  поставимо раз рейтингово, пане Голово, неLзапитаємо зал, проголосуйте ті, хто  підтримує реформу, побачимо табло 230-240 голосів, тільки зайдемо в  процедуру. Бо  фракція "Батьківщини" інша фракція неLбуде  голосувати цю реформу, визначили свою позицію, заводять нас те, вбити цю реформу, відправити її назад у  комітет, який  буде неLпідйомний або  гірше – відхилити. наша робота, яку  робили рік, буде смарку. спочатку рейтингово медичну реформу, нехай держава побачить. тільки того ставте її розгляду, це  смерть медицині буде. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дякую.
 "Волі народу" Литвин, ласка.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово, ну, очевидно, є потреба розглядати закон, маю увазі медичну реформу. щойно тільки принесли дали документ. Давайте зробимо перерву, ознайомимося цим документом потім продовжимо засідання.
 Більш готовий законопроект освіту. хочу відповісти одному колезі, гучно гукав, хтось уже улітає – хай летить! мене складається враження, колеги, вас квитки завтра, хочете доробити всю роботу, неLзробили. 
 Давайте завтра, зібрати треба всю  Верховну Раду приймати рішення. неLтреба демонструвати, похапцем можна прийняти будь-яке рішення. візьміть просто зараз залі підпишіть його – усе! структурні, правильно сказано, реформи, зачіпають інтереси всього суспільства. Давайте нормально попрацюємо над цими документами. – сьогодні, завтра – завтра! дайте можливість почитати хоча б, поправки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, скажу, продовжу 15 хвилин, більше неLмаю змоги продовжити, колеги. більше неLбуду давати ніяких слів виступів.
 завершили зараз обговорення. Більш того, навіть неLмаю зараз права ставити продовжувати. спробую поставити рейтингове продовження засідання 10-ї години.
 підтримує, прошу проголосувати. Прошу проголосувати, підтримує.
  
 
 За-163
 продовження  роботи сесії проголосувало лишень 163 депутати. як  Голова Верховної Ради України неLмаю права продовжувати засідання, окрім того часу, був встановлений Верховною Радою України. Зараз табло 20:07. Депутати згодились продовжити тільки 8-ї години, хоча пропонував 9-ї. 
 І, тому, колеги, був неймовірно важкий напружений день. вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. роботу. був надзвичайно важкий виснажливий день.
 Завтра 10-й ранку прошу усіх прибути зал Верховної Ради України продовження нашої роботи. Дякую. побачення.
  