 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 липня 2015 року, 10 година 10 хвилин
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 Доброго ранку, колеги депутати! буде важкий напружений день. прошу заходити зал, займати робочі місця, підготуватись роботи. Секретаріат Верховної Ради, ласка, повідомте депутатів, починаємо роботу. Голови фракцій, прошу закликати депутатів зал. 
 Колеги, заходимо зал.
 колеги! Прошу заходити зал приготуватись до  реєстрації.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Доброго дня, колеги народні депутати! ласка, прошу займайте свої місця.
 достатньо інтенсивно працювали тиждень, прийняли ряд важливих рішень, числі конституційні зміни, питання блоку МВФ, Світовому банку. треба консолідуватися попрацювати над рядом важливих питань.
 підготував сьогодні  статистику, нас втричі більше прийнято законів період, ніж минулій Верховній Раді. прийняли порядку 250 законодавчих актів.
 ласка, колеги, займайте свої місця.
 колеги народні депутати, ласка, займайте свої місця. прошу увімкнути систему "Рада"для реєстрації народних депутатів України залі.
  
 
 302 народних депутатів знаходиться залі. Оголошую ранкове засідання Верховної Ради  України відкритим.
 колеги, перед тим, розпочнемо роботу, хотів зараз оголосити хвилину мовчання. Рівно рік назад, рівно рік назад небі над Україною був збитий терористами проросійськими літак "Боїнг"  "Малайзійських авіаліній".  Загинуло 298 чому неLповинних людей. була жахлива трагедія, жахливий теракт, військовий злочин, злочин проти людства. закликаю зараз всіх вшанувати пам'ять невинно загиблих людей хвилиною мовчання.
 
 Дякую. Прошу сідати.
 колеги народні депутати, співвітчизники ісламському світі завершується місяць Рамадан, мусульманська спільнота, разом нею громадяни України, сповідують іслам, відмічають свято Ураза-байрам. складний України час мусульманська "Умма" України, український народ, демонструє гідність і, прагнучи миру, робить усе можливе задля збереження суверенітету територіальної цілісності держави.
 імені Верховної Ради України, імені колег – народних депутатів вітаю всіх громадян України, сповідують іслам, із завершенням священного місяця Рамадан святом Ураза-байрам. колеги, знак особливої пошани мешканців тимчасово окупованих територій Криму, сповідують іслам, додам кримськотатарською мовою: "Ураза-байрам ініз хай ірлі сун". святом, колеги! 
  Шановні колеги народні депутати, відзначають день народження наші колеги народні депутати. Давайте привітаємо днем народження Сергія Володимировича Льовочкіна, Дениса Сергійовича  Омельяновича Геннадія Леонідовича Чекіти. Вітаємо, колеги, днем народження. відзначає день народження міністр юстиції України Павло Петренко. Вітаю. 
  Шановні колеги, участь засіданні Верховної Ради України бере Прем'єр-міністр України Арсеній Петрович Яценюк. Давайте привітаємо міністра, давайте привітаємо Прем'єр-міністра. члени Кабінету Міністрів.
 Хочу запросити слова Прем'єр-міністра України Арсенія Петровича Яценюка. Виступ рамках "години запитань Уряду". виступу пропоную одразу розпочати роботу над законами, є багато питань, потрібно вирішувати. Дякую, колеги.
 потім другої години будемо задавати запитання, якщо будете мати бажання.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вельмишановний пане Голово, народні депутати України! Вельмишановна коаліція, фракції коаліції! Почну виступ того, вчорашнє голосування. необхідно було, звичайно, провести голосування швидше, вчора дув яскравий приклад того, парламент об'єднується, парламент бере себе відповідальність долю країни, парламент може прийняти відповідні рішення. раз активну співпрацю між урядом України, сформований парламентською коаліцією, Верховною Радою України.
 тут, правда, щоправда звуку немає, ну, нічого.
 Дорогі друзі, цим їхали Америку.
 
 
  Вельмишановні члени парламенту, хотів відзвітувати перед Верховною Радою України урядову поїздку Сполучених Штатів Америки, Канади Великобританії.
 Україні разом нашими американськими партнерами було прийнято рішення проведення першого інвестиційного форуму між Україною Сполученими Штатами. Усвідомлюючи всю складність, залучати іноземні інвестиції Україну зв'язку тим, Україна знаходиться стані війни Російською Федерацією, рівно повинні робити цю роботу. зараз нас програма Міжнародним валютним фондом, Світовим банком. правило програма спрямована виключно стабілізацію фіскальної бюджетної частини. необхідно створювати робочі місця українців. потрібно збільшувати зарплати, потрібно робити українську економіку сильною ефективною.
 Єдиний шлях того, українці отримали роботу, збільшили соціальні стандарти, Україна шляху реформ продемонструвала дійсно ефективний результат, стали частиною єдиної великої об'єднаної сім'ї вільних народів, числі Європейського Союзу, – це, звичайно, іноземні інвестиції. Саме урядова делегація відбула Сполучених Штатів Перший інвестиційний форум.
 коротко доповім те, результати цього форуму, все-таки почну загальнополітичних речей. Була зустріч Президентом Сполучених Штатів Америки Бараком Обамою, Віце-президентом Сполучених Штатів Джо Байденом. Відповідальна особа, наша контактна особа розвитку українсько-американських стосунків, секретар  Пріцкер.
 Президент Сполучених Штатів Америки висловив цілу підтримку українському народу нашій боротьбі проти російської агресії нашій боротьбі наше українське європейське майбутнє. Народ Сполучених Штатів Америки разом українським народом. високо цінуємо рівень нашої двосторонньої співпраці, є між Україною США.
 рамках інвестиційної конференції нас вже є перші досягнення. Треба було показати, Україна. що, розумієте, будь-які наші іноземні партнери включають телебачення, то, правило, звичайно, бачать російських бандитів терористів, захопили частину території Донецької Луганської областей, ну і, звичайно, мова іде незаконну анексію Криму. Але контролюємо 93 відсотки нашої території. маємо неймовірний потенціал. нас одна найсильніших країн теренах Європи. продемонстрували, змогли стримати російську агресію, далі крок кроком рухаємося шляху складних реформ, усвідомлюючи, дуже непросто, усвідомлюючи, швидкого результату неможливо добитися. Але, якщо щоденна робота, щоденна робота має результат, принесе свої плоди.
 того, американці поспілкувалися нашою урядовою делегацією… хотів би, знаєте, вас попросити, члени парламенту, – поаплодувати членам уряду, яких призначили. відпрацювали 10 10. 
 Американці взагалі були здивовані. них є попередній рекорд спілкування попередніми українськими урядами. Здивовані неLтільки тому, нас уряд розмовляє англійською мовою. Здивовані неLтільки тому, були конкретні результати проведенню реформ країні. Здивовані неLтільки тому, нас є хороша співпраця між урядом парламентом. здивовані тому, прийшли вчасно, кожне питання української делегації була відповідь, кожної зустрічі українськими членами уряд є результат, результат можна спитати отримати чітку інформацію, робиться урядом.
 от, рамках нашої інвестиційної конференції було досягнуто декілька домовленостей. сконцентрувалися співпраці наступних сферах. Перше, енергетика. Друге, аграрний сектор. Третє, інфраструктура. четверте, приватизація.
 інфраструктурі. Одна найбільших американських компаній, має значний досвід вже роботи Україні. компанія "Cargill", прийняла рішення щодо додаткових інвестицій українську інфраструктуру будівництво термінала перевалкою плюс 4 мільйона тонн загальну суму близько 100 мільйонів доларів США. Відповідний меморандум був підписаний. порту "Южний" буде відбуватися будівництво нового терміналу.
 Друге. Міністр інфраструктури Андрій Пивоварський підписав нашими американськими партнерами угоду "відкрите небо". необхідно, авіаційному ринку була конкуренція. повністю скасували обмеження наших двосторонніх польотах між Україною США. дасть можливість збільшити кількість рейсів, покращити якість авіаперевезення зменшити ціну авіаквитки. Угода була підписана. 
 IT. Україна є однією ключових країн світу розвитку IT-мережі. жаль, поки працюємо системі аутсорсингу. Проте, потенціал української молоді, працює системі IT, високо оцінений нашими американськими партнерами. один ключових американських фондів Horizon Capital прийняв рішення щодо інвестування розвитку "Rozetka.ua", саме інтернет-магазину вкладення значних коштів розвиток цього проекту.
 енергетиці. енергетиці нас є декілька досягнень. першу чергу, минулому році завдяки нашим американським партнерам вдалося диверсифікувати постачання газу України і, раз нагадаю, якщо раніше були повністю залежні російського газу, близько 70 відсотків газу купуємо країн-членів Європейського Союзу. 
 Мета, поставив уряд України: через 10 років Україна повинна стати повністю енергетично незалежною державою, повинні злізти російської залежності. 
 Олег Валерійович підказує те, має бути 5. виконуємо доручення, дає коаліція.
 Саме тому, того, прискорити процес, необхідно збільшити обсяги видобутку природного газу. уряд пропонує ваш розгляд пакет щодо зміни ставок тарифів видобутку енергетичному секторі. Нагадую, неLбуде стосуватися спільної діяльності. Спільна діяльність повинна оподатковувати 70 відсотків, спільна діяльність – газові родовища, були сумнівними схемами витягнуті державних компаній переписані під приватні компанії. Проте, кожна компанія, хоче інвестувати Україну тією метою, збільшувати обсяги видобутку природного газу, отримає преференційний податковий режим. сподіваємось, якщо ми, одного боку, збільшимо обсяг власного видобутку завдяки новій податковій політиці енергетичному секторі разом нашими американськими європейськими партнерами запустимо програми енергоефективності, це: зменшення споживання енергетичних ресурсів, утеплення, модернізація нові котли, ціль щодо енергетичної незалежності України може бути досягнута протягом 5 років. треба робити разом, дорогі друзі. 
 енергетиці нас підписаний меморандум європейським підрозділом американської компанії "РіверСтоун" щодо збільшення обсягів придбання природнього газу потреб української промисловості потреб української економіки. голова правління НАК "Нафтогаз України" підписав відповідний меморандум компанією Frontera. Компанія "Frontera" – американська компанія розпочне будівництво LNG-терміналу розпочне постачання відповідно природнього газу України через будівництво LNG-терміналу.
 аграрному секторі. аграрному секторі нас взагалі є одна ключових форм нашого співробітництва американцями. Україна є тією державою, фактично може диктувати свої умови світових ринках аграрної продукції. Разом із Сполученими Штатами Америки можемо визначати взагалі продовольчу політику світу. цього необхідні значні інвестиції. рамках співробітництва США України потрібні нова техніка нові технології. придбання нової техніки наші американські партнери розглядають питання щодо фінансування тривалий період часу дуже низькими процентними ставками програм придбанню модернової якісної американської техніки українського сільського господарства через "ЕКСІМ Банк" Сполучених Штатів. Зараз процедура опрацьовується і  сподіваюсь, український аграрний сектор зможе отримати дешеві довгі кредити придбання якісної іноземної техніки. наступний етап, обговорювали нашими канадськими друзями, будівництво заводів Україні виробництву спільно американцями канадцями українсько-американської українсько-канадської аграрної техніки. Аграрна держава буде мати свій потенціал того, збільшити врожайність, підвищити конкурентоспроможність показати всьому віту, неLє житницею, – країна, готова продавати додану вартість, готові продукти харчування, відповідним чином захоплювати зовнішні ринки.
 Приватизація. прошу членів парламенту, наступній сесії  парламенту все-таки прийняли рішення прозору чесну  приватизацію низки українських об'єктів. чудово усвідомлюєте те, що  тисяча об'єктів державної власності, знаходиться  під контролем фактично неLдержави, окремого менеджменту, є частина корупції країні. того, українська економіка стала ефективною, повинні залишити державній власності  те, держава безпосередньо потребує . питання національної безпеки оборони тієї інфраструктури, неLможе   бути передана приватні руки. інше необхідно публічно прозоро продати.
 Зараз американці європейці будуть дивитися, яким чином буде проходити приватизація. Уряд прийняв рішення  щодо приватизації низки енергетичних  об'єктів. компанія "Центренерго", Одеський припортовий завод,  це   "Сумихімпром",  декілька обленерго.
 хотів висловити свою позицію приводу того, повинно бути продано. Це  повинно бути продано без фіктивних умов: кому можна брати участь  конкурсі приватизації, кому неLможна брати участь конкурсі. повинно бути продано принципом: більше заплатив –  отримав  власність. повинно бути продано  умовах необхідного соціального пакету для  працівників підприємств, того, люди знали, новий власник  буде гарантувати йому відповідні соціальні стандарти.
 неLхочу, українська приватизація, нова українська приватизація, повторювала старі правила, самі олігархи знову перерозподілять власність,  репутація  України буде підірвана. Перша приватизація Одеського припортового заводу компанії "Центренерго"  повинна бути проведена само, була проведена приватизація "Криворіжсталі". 
 Не можу не  оминути, дорогі друзі, питання військово-технічного співробітництва, взагалі  проведення реформ країні. Ті, хто       спостерігали проведенням Інвестиційної конференції, напевно бачили виступ віце-президента Сполучених  Штатів Джо Байдена. Принаймні  мою політичну історію неLпригадую жодного такого виступу світового політичного лідера такого масштабу. рівень без прецедентної підтримки неLпросто підтримки, віри український народ в  нас всіх, що  ми, дійсно, змінилися, ми, дійсно, хочемо побудувати нову країну новими правилами стандартами, неLсловах, ділі боремося корупцією, хочемо прозорої чесної приватизації, хочемо, правоохоронна система країні боролася бандитами, їх саджали тюрми, ми, дійсно, після  такої  революції такого підняття українського народу виконаємо те, вимагає нас народ України, чекає нас Західний світ. такого ніколи неLчув.
 тепер цих хороших слів, висловили Президент США  Віце-президент, треба далі проводити реформи. Кожний день необхідно доводити, ми, дійсно, шляху реформ, готові змін. Чим більше зробимо, тим більше отримаємо. давайте робити багато того, більше отримати України українського  народу.
 Сполучені Штати Америки допомагають реформуванні поліції. нові українські поліцейські, з'явилися місті Києві, тільки перший крок. Далі буде Львів, далі буде Дніпропетровськ, далі буде Харків. Президентом США обговорили, підтримка щодо реформування поліції далі буде продовжуватися боку наших американських друзів.
 США зараз тренують зараз Національну  гвардію. підняв питання щодо збільшення обсягу допомоги української Національної гвардії українських Збройних Сил України. того, Україна виграла,  нам  необхідно виграти двох фронтах: перший фронт –   війні Росією, другий фронт – на  війні корупцією війні тими, хто  виступають проти українських реформ.
 рамках наступного візиту відбув Канади. Канаді була  зустріч Прем'єр-міністром України Канади. Дозвольте передати найкращі вітання однієї найпотужніших українських діаспор – канадська діаспора в… 
 Світовий конгрес українців. Президент Світового конгресу українців прибув Оттави, робить багато того, українське питання було світових радарах українська діаспора всьому  світу робила все, політики світових країн неLсловах, ділі допомагали Україні.
 підписали другу Європейського Союзу угоду створення зони вільної торгівлі.   Між Україною Канадою завершені переговори створення зони вільної торгівлі, тягнулися протягом майже семи років.
 дає угода?  Канада прийняла рішення відкриття, фактично, повну лібералізацію свого ринку українських індустріальних промислових товарів. чудово знаєте, Росія закрила свої ринки українських промислових товарів. отримали новий ринок, отримали канадський ринок. 
 Треба багато зробити того, модернізувати українську економіку, відверто само треба зазначити, завтра неLможемо захопити ринок, відстали наших технологіях, відстали надовго. Саме цього частині угоди передбачена безпосередня технічна допомога модернізації української промисловості. Чим швидше модернізуємо українську промисловість, тим швидше зайдемо канадський, європейський ринок.
 рамках перемовин було прийняте рішення асиметричне застосування відповідних правил зони вільної торгівлі. Ринок Канади відкритий, практично, повністю, ринок України відкритий тільки 70 відсотків, далі отримали семи років перехідний період того, українська економіка адаптувалася.
 Канадійці само допомагають реформуванні української поліції. було виділено 5 мільйонів канадських доларів реформування поліції. сподіваємося, обсяг коштів буде збільшений, того нова українська поліція дійшла кожного міста містечка. реальна реформа, відчувають люди. реальний захист людей. наші західні партнери допомагають цьому.
 Допомога українській армії. Канада прийняла рішення відправку канадійських військовослужбовців тренувань української армії, протистояти російській військовій агресії. 
  Великобританія. Прем'єр-міністр Великобританії Девід Кемерон, який, речі, безпрецедентно разом своєю партією виграв вибори, йому ніхто неLпрогнозував, виграє виборчу кампанію того, уряд Девіда Кемерона провів самі, складні непопулярні, реформи Великобританії, проводяться зараз, уряд Девіда Кемерона виграв вперше 30 років однопартійну більшість. передав, речі, вітання, маю увазі Кемерон. 
 Обговорювалося три основних питання, окрім виконання Мінських домовленостей, окрім допомоги реформуванні української економіки. 
 Перше питання, турбує цивілізований світ Європейський Союз. Росія розпочала гібридну війну. Окрім військового наступу Україну, є один наступ є одна зброя – інформаційна зброя. Пропаганда стилі Геббельса – зараз основних зброй, поширює Російська Федерація теренах всього світу. нашими британськими партнерами розпочинаємо стратегічні комунікації фактично міняємо систему комунікацій, Україні, кордоном. Протистояння російській інформаційній агресії – основне, чим будемо займатися нашими британськими партнерами. повинні говорити правду показувати цю правду всіх світових каналах.
 Друге. робота реформуванню української економіки числі реформування Державної податкової адміністрації митниці. знаєте те, уряд проводить переговори передачу окремих митниць управлінні британських компаній. них був досвід окремих країнах, членах Європейського Союзу, інших державах, щодо управління митницями. очікуємо завершення переговорів передати декілька митниць управління британській компанії, показати, нас є неLпросто нова культура спілкування митниці, доходи тих митниць, оперуються старими корумпованими українськими чиновниками, доходить тих митниць, будуть передані управління відповідній британській компанії, суттєво відрізняються.
 Крім цього, буде,  вже зараз британські експерти знаходяться Україні, хочемо провести повну всеохоплюючу реформу податкової адміністрації. мав розмову нашим керівником податкової адміністрації думаю, найкращий шлях, першу чергу, - скоротити податкову адміністрацію, точніше, Державну фіскальну службу вдвічі, збільшити відповідно заробітні платні максимально змінізувати контакти між платником податків податковою адміністрацією.
 Електронне врядування податковій системі. Менше спілкуєшся податківцем – менше платиш хабарів. Через інтернет хабар неLпередаси. 
  І само питання реформування цілому державної служби. звернувся всіх наших партнерів тим, нас часто запитують те, зробити краще, боролися корупцією. фактаж, є сьогодні, мене, відверто кажучи, неLзадовольняє. Арештували суддю, інший суд бере його відпускає поруки. Арештували першого заступника керівника Державної служби надзвичайних ситуацій – декілька днів знову суд випускає поруки. боротьба корупцією неLвідбувається. імітація.
 основна проблема, є судовій системі країни, – самі судді. . того моменту, поки неLзамінимо тіло. підкреслюю, колеги, неLзамінимо тіло, суддівський корпус країни, – нас неLбуде реальних результатів боротьби корупцією. чув десятки разів, числі виступи наших європейських друзів, неLконституційно, необхідно бути збільш зваженими, треба враховувати, судді призначені конституційні строки. підтримую, підтримую, Україні було верховенство права. верховенство права неLможе базуватися сотнях, тисячах хабарів конвертах, роздаються суддям. потім судді випускають злочинців з-під ґрат. 
 Таким чином, Верховна Рада України, останній тиждень уряд вашим дорученням відвідав 3 7-и країн "Великої сімки". Буду вами відвертий: нас будуть приймати допомагати того часу, доки кожен день будемо демонструвати результати. нас залежить рівень підтримки всередині країни, рівень підтримки її межами. дали кредит довіри. Кредит довіри дав український народ. нас приймають неLтому, англомовні, неLтому, щось розумне розказуємо. тому, Україна українці під час революції довели, європейська гідна сильна нація. Україна українці довели, ніхто неLсподівався, стримаємо російську армію, стримали, нас сильний народ. Давайте продемонструємо, нас сильні політичні відповідальні люди, яких призначив народ України парламенті, Кабінеті Міністрів, офісі Президента України. повинні показати, все, обіцяємо, виконуємо. повинні довести, план реформ, складний, я усвідомлюю, навіть під час вчорашнього голосування кожен має якісь свої політичні цілі пріоритети, перед виборам буває. Але, виборів об'єднувались європейську коаліцію, нас була тільки одна ціль один пріоритет – наша країна. повинна залишатися цією єдиною ціллю, об'єднує парламент, Президента уряд.
 увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! нас вами достатньо насичений порядок денний. зараз відповідно Регламенту має відбуватись оголошення депутатських запитів 11 годині. хочу внести пропозицію те, перейшли розгляду питань порядку денного безпосереднього прийняття законів.  
 прошу, колеги, цю ініціативу підтримати шляхом свого голосування. Прошу зайняти свої місця підготуватися голосування.
 
 Є пропозиція, колеги, виходячи того, 11 годині завершиться "година Уряду", зараз внесена пропозиція те, перейти розгляду питань порядку денного. ласка, підготуйтесь голосування цю пропозицію. Народні депутаті, ласка.
 
 Колеги, займіть свої місця! Пропозиція: розпочати розгляд питань порядку денного голосування законів. Прошу голосувати, колеги. Перейти розгляду законів. зараз оголошу, закони вже готові нашого розгляду. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-195
 Давайте раз. раз, колеги.
 Увага! Увага! Займіть свої місця, позиція наступна. Зараз відповідно Регламенту нас передбачено 11 11.30 зачитання, оголошення депутатських запитів. Є пропозиція, 11 годині замінити оголошення депутатських запитів, зразу перейти розгляду законопроектів, завершення розгляду законопроектів – оголошення депутатських запитів. Прошу, колеги, займіть свої місця, пропозиція є, прошу її голосувати. Голосуємо. ласка, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-211
 Колеги,  давайте, думаю, що… прошу керівників фракцій… Запити будуть законів. Запити будуть законів, без перерви працюємо другої години, приймаємо закони, кінці оголошуємо запити закриваємо засідання. "Різне", обов'язково, "Різне" – святе депутатів Верховної Ради, маю увазі, відповідно регламенту.
 Давайте раз. Колеги, розпочати розгляд питань порядку денного 11 годині. Прошу голосувати, друзі. Закони, розгляд законів. Прошу голосувати.
  
 
 За-213
 Зрозуміло, колеги, неLбуде результативного голосування, бачу, таким настроєм.
 Значить, прошу, прошу… Ні, неLзможемо забезпечити результативне голосування законах. прошу, колеги, значить, 11 11.30 зараз оголошу можливість зачитання запитів. прошу всіх керівників фракцій груп, зберіть 11.30 своїх депутатів, нехай  займуть робочі місця, розпочнемо розгляд законів. саме: військові закони, державний бюджет, підручники, неоподаткування громадських організацій,  оголошення місцевих виборів, 2662-1 військовим цивільним адміністраціям –  нас питань є  безліч.
  Будь ласка, оголошуйте, Оксано Іванівно.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 О.І.СИРОЇД
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запити народних депутатів:
 Віктора Развадовського міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо недоцільності створення госпрозрахункового стоматологічного закладу базі стоматологічного відділення районної лікарні Романівському районі Житомирської області.
 Віктора Развадовського  міністра освіти науки України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо реорганізації Миропольської загальноосвітньої школи I-ІІ ступенів Романівського району, Житомирської області.
 Станіслава Березкіна міністра освіти науки України щодо необхідності викладання загальноосвітніх навчальних закладах предмету "Захист Вітчизни".
 Станіслава Березкіна міністра інфраструктури України щодо проведення ремонту Національної автомобільної дороги Н-14 Олександрівка-Кіровоград-Миколаїв.
 Андрія Гордєєва першого заступника голови Державної фіскальної служби України щодо розслідування діяльності компанії "Zemplin Partners LLP", має ознаки ухилення сплати податків легалізації доходів, одержаних злочинним шляхом.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо гальмування підписання Угоди облаштування прикордонних пунктів пропуску Республікою Польща.
 Миколи Скорика Прем'єр-міністра України щодо критичного стану із заборгованістю санаторно-курортних оздоровчих установ селища міського типу Сергіївка Білгород-Дністровського району Одеської області, перед постачальниками електроенергії, комунальних послуг, продуктів харчування іншого зв'язку відсутністю фінансування проживання переселенців із зони АТО.
 Злата Огнєвіч віце-прем'єр-міністра України – міністра культури України щодо виявлення фактів перевищення повноважень керівництвом Департаменту культури туризму Харківської обласної державної адміністрації.
 Миколи Скорика Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної фінансової інспекції України щодо зловживань службовим становищем посадовими особами управління Державної пенітенціарної служби України Вінницькій області, зокрема Ладижинській виправній колонії, при проведенні господарської діяльності.
 Юлія Іоффе Генерального прокурора України стосовно необхідності перевірки фактів можливих зловживань при звільненні посади директора Рубіжанського політехнічного коледжу імені Порай-Кошиці.
 Олега Березюка Генерального прокурора України щодо перевірки фактів предмет вчинення правопорушень надання інформації.
 Вікторії Сюмар  Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України щодо перевірки правомірності дій працівників управління Служби безпеки України Хмельницької області відносно СВК "Віньковецьке молоко", ТОВ "Віньковецький сирзовод".
 Сергія Мартиняка міністра освіти науки України щодо забезпечення шкільними автобусами загальноосвітніх навчальних закладів І-ІІІ ступенів акредитації селах селищах Волинської області.
 Сергія Ларіна голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо якості природного газу, подається споживачам розподільних трубопроводів Відкритого акціонерного товариства "Кіровоградгаз".
 Олександра Абуділліна Голови Служби безпеки України відсутність належної реакції органів центральної влади України під час розгляду звернень Євгенії Ващишиної із села Селець Дубровицького району Рівненської області приводу розшуку її сина, мобілізованого Олега Ващишина, зник безвісти, виконуючи бойове завдання під Іловайськом Донецької області.
 Олександра Абдулліна міністра оборони України бездіяльність Міністерства оборони України під час розгляду звернень Євгенії Ващишиної із села Селець Дубровицького району Рівненської області приводу розшуку її сина, мобілізованого Олега Ващишина, зник безвісти, виконуючи бойове завдання під Іловайськом Донецької області.
 Сергія Ларіна міністра аграрної політики продовольства України щодо роздержавлення розпаювання земель Кіровоградської філії Державного сільськогосподарського Підприємства "Центр сертифікації експертизи насіння садивного матеріалу".
 Олени Сотник Генерального прокурора України щодо порушення строків проведення досудового розслідування нездійснення спеціального досудового розслідування відносно посадових осіб, перебувають розшуку причетні побиття осіб Майдані, незаконного отримання коштів Державного бюджету України.
 Лілії Гриневич Віктора Єленського голови Київської міської державної адміністрації щодо негативних наслідків будівництва житлово-офісного комплексу між вулицею Микільсько-Слобідською проспектом Броварським місті Києві.
 Ніни Южаніної голови Державного агентства автомобільних доріг України, міністра інфраструктури України стосовно проблемних питань, виникають процесі фінансового забезпечення розвитку дорожнього господарства України.
 Дмитра Сторожука Міністерства охорони здоров'я України усунення порушень конституційного права охорону здоров'я місті Вінниця.
 Дмитра Сторожука міністра енергетики вугільної промисловості України звіт міністра Володимира Демчишина щодо подолання корупції виконання вимог Закону України "Про люстрацію" межах Міністерства енергетики вугільної промисловості України.
 Євгена Дейдея міністра оборони України, міністра освіти науки України щодо вступу учасників антитерористичної операції вищих навчальних закладів заочну форму навчання.
 Давида Макар'яна Прем'єр-міністра України щодо використання бюджетних коштів, передбачених Державному бюджеті України 2015 рік забезпечення виконання зобов'язань сфері будівництва, ремонту утримання автомобільних доріг Миколаївській області.
 Олександра Третьякова Кабінету Міністрів України щодо невідкладного вжиття заходів забезпечення реалізації абзацу п'ятого частини другої статті 135 Земельного кодексу України прискорення нормативного врегулювання питання реалізації земельних ділянок під час здійснення виконавчого провадження.
 Андрія Вадатурського міністра соціальної політики України щодо надання санаторно-оздоровчих путівок інвалідам санаторію імені Пірогова місті Одеса.
 Олександра Дроздика віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо реконструкції очисних споруд місті Вижниця Чернівецької області.
 Олександра Дроздика виконуючого обов'язки голови Державного агентства водних ресурсів України щодо необхідності завершення будівництва берегозахисної дамби місті Вижниця Чернівецької області.
 Антона Геращенка голови Державної фіскальної служби України щодо отримання інформації сплату податків торгівельними мережами роздрібної торгівлі 2014 році.
 Антона Геращенка голови Київської міської державної адміністрації щодо умисного затягування боку відповідальних осіб Київської міської державної адміністрації надання інформації договори пайової участі паспортів прив'язок тимчасових споруд місті Києві.
 Дмитра Колєснікова міністра внутрішніх справ України щодо політичного переслідування прихильників політичної партії "Опозиційний блок".
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо перешкод здійсненні державної геолого-економічної оцінки корисних копалин.
 Вікторії Войціцької Генерального прокурора України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України щодо порушень при підготовці низки підприємств енергетичної сфери приватизації 2015 році.
 Вікторії Войціцької міністра енергетики вугільної промисловості України, виконуючого обов’язки генерального директора Публічного акціонерного товариства "Центренерго" щодо закупівлі вугілля окупованих районів Донбасу.
 Давида Макар'яна Генерального прокурора України щодо перевірки законності проведення результатів тендерів Дочірнім підприємством "Миколаївський облавтодор".
 Володимира Арешонкова міністра екології природних ресурсів України щодо надання інформації будівництво нових об'єктів поряд заводом МДФ вулиці Свердлова місті Коростені Житомирської області.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України щодо затвердження порядку надання пільг громадянам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, урахуванням середньомісячного сукупного доходу сім'ї.
 Василя Гуляєва прокурора Одеської області щодо перешкоджання депутатській діяльності посадовими особами Іллічівської міської ради Одеської області.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України щодо вжиття належних організаційно-правових заходів реалізації пільг житло громадянам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Артура Мартовицького Прем'єр-міністра України щодо компенсації втрат внаслідок надання пільг земельному податку 2015 році.
 Миколи Кучера прокуратури Вінницької області, управління Міністерства внутрішніх справ України Вінницькій області щодо проведення перевірки дій посадових осіб органів внутрішніх справ прокуратури Тростянецького району Вінницької області.
 Василя Німченка Генерального прокурора України стосовно довготривалого неналежного розслідування кримінального провадження щодо незаконного заволодіння акціями Відкритого акціонерного товариства "Житомирводбуд".
 Олени Ледовських Олени Бойко Міністерства охорони здоров'я України  щодо пільгового забезпечення ліками хворих бронхіальну астму.
 Дмитра Добродомова Львівського міського голови, начальника Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Львівській області, директора Департаменту державної архітектурно-будівельної інспекції Львівській області щодо незаконного будівництва житлового будинку самовільного захоплення земельної ділянки адресою: вулиця Кондукторська, 16 місті Львові.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України, Голови Служби безпеки України щодо законності правомірності фінансування державних службовців Одеської обласної державної адміністрації рахунок коштів Уряду США.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо недопустимості зволікання призначення посаду начальника Головного управління Державної фіскальної служби Львівській області.
 Дмитра Добродомова голови Львівської обласної державної адміністрації, Львівського міського голови щодо проїзду громадському транспорті військовослужбовців, учасників антитерористичної операції місті Львові Львівській області.
 Романа Мацоли Генерального прокурора України стосовно проведення перевірки законності дій працівників прокуратури Києво-Святошинського району Київської області щодо відмови зверненні суду приводу незаконних рішень Гатнянської сільської ради.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо необхідності вжиття заходів, спрямованих захист прав законних інтересів ліквідаторів аварії Чорнобильській АЕС членів їх сімей.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо надання роз'яснень частині визначення умов надання пенсій віком особам, працювали проживали територіях радіоактивного забруднення.
 Андрія Гордєєва Прем'єр-міністра України щодо приведення нормативно-правових актів Кабінету Міністрів України відповідність із Законом України "Про запровадження нових інвестиційних можливостей, гарантування прав законних інтересів суб'єктів підприємницької діяльності проведення масштабної енергомодернізації".
 Павла Різаненка Баришівського селищного голови щодо вжиття заходів забезпеченню реалізації житлових прав мешканців гуртожитків.
 Павла Різаненка голови Антимонопольного комітету щодо проведення перевірки інвестиційного конкурсу із визначення інвестора реалізації проекту будівництва багатоквартирної забудови території 3-го мікрорайону IV житлового району позбавлення можливості отриманні додаткових житлових приміщень передачі їх комунальну власність територіальної громади міста Бровари через неправомірні дії посадових осіб Броварської міської ради Київської області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, міністра економічного розвитку торгівлі України, міністра фінансів України щодо необхідності розробки прозорого обґрунтованого механізму рентних платежів видобування залізної руди.
 Через кілька хвилин продовжимо.
 Перепрошую, продовжуємо.
 Павла Різаненка голови Антимонопольного комітету України щодо проведення перевірки інвестиційного конкурсу із визначення інвестора реалізації проекту будівництва багатоквартирної забудови території 3-го мікрорайону IV житлового району позбавлення можливості отриманні додаткових житлових приміщень передачі їх комунальну власність територіальної громади міста Бровари через неправомірні дії посадових осіб Броварської міської ради Київської області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, міністра економічного розвитку торгівлі України, міністра фінансів України щодо необхідності розробки прозорого обґрунтованого механізму рентних платежів видобування залізної руди.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо недопущення порушень прав трудового колективу Дніпропетровської державної фінансової академії.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо зниження тарифів споживання електроенергії, витрачається дачних дачно-будівельних кооперативах, садових товариствах.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо вжиття заходів припиненню будівельних робіт лісі незаконної вирубки лісу межах адміністративного округу Ходосівської сільської ради Лісниківської сільської ради Києво-Святошинського району Київської області.
 Володимира Ар'єва тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної фінансової інспекції України щодо невідкладної перевірки інформації перевитрати бюджетних коштів розмірі 28 мільйонів 430 тисяч гривень Державним агентством резерву України Державною пенітенціарною службою України при проведенні процедури державних закупівель.
 Володимира Ар'єва голови Державної фіскальної служби України стосовно неналежного розгляду Державною фіскальною службою України депутатського звернення щодо неправомірних дій посадових осіб податкової міліції, мають ознаки корупційних, чинення тиску підприємство Товариство обмеженою відповідальністю "Тавр-Плюс".
 Ігоря Алексєєва голови Антимонопольного комітету України щодо забезпечення належного контролю дотриманням суб'єктами господарювання законодавства захист економічної конкуренції.
 Якова Безбаха Генеральної прокуратури України, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Міністерства юстиції України, Міністерства внутрішніх справ України стосовно необхідності проведення всебічної перевірки обставин, викладених зверненні Володимира Патлая, щодо заволодіння його майном.
 Юрія Бублика Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України щодо додаткового матеріального стимулювання деяких державних службовців Міністерстві аграрної політики продовольства Міністерстві інфраструктури України.
 Богдана Онуфрика Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання часткового фінансування будівництво каналізаційного колектора місті Заставна Чернівецької області.
 Богдана Онуфрика Голови Служби безпеки України щодо незаконного отримання відшкодування ПДВ 2013-2014 роки Товариствами обмеженою відповідальністю "Летавіца" "Гран Тайм".
 Олександра Ревеги Прем'єр-міністра України  необхідність збільшення норм споживання природного газу пільгових категорій населення - пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 Олександра Ревеги міністра юстиції України щодо упередженого здійснення правосуддя порушення присяги судді головою Козятинського міськрайонного суду Вінницької області Валерієм Сєчком.
 Олени Сотник Генерального прокурора України щодо проведення досудового розслідування кримінальному провадженню відносно працівників прокуратури, Служби безпеки України, приймали участь спецоперації ГПУ СБУ 5 липня 2015 року.
 Олександра Супруненка генерального директора Державного концерну «Укроборонпром»  щодо передачі комунальної власності територіальної громади міста Києва дошкільного навчального закладу № 331 вулиці Дніпродзержинській, 110.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, голови Державної фіскальної служби України щодо запровадження електронної системи обліку підакцизної продукції.
 Анатолія Денисенка міністра економічного розвитку торгівлі України, міністра внутрішніх справ України щодо посилення державного контролю сфері операцій металобрухтом метою недопущення умисних пошкоджень об'єктів енергетики шляхом крадіжки металоконструкцій.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо врегулювання питання видачі довідок склад сім'ї отримання державної соціальної допомоги, пільг субсидій.
 Ярослава Дубневича Прем'єр-міністра України затвердження Порядку призначення виплати одноразової грошової допомоги разі загибелі інвалідності волонтера внаслідок поранення, отриманого під час надання волонтерської допомоги зоні АТО.
 Ярослава Дубневича міністра оборони України щодо речового забезпечення особового складу 56-ї окремої мотопіхотної бригади.
 Івана Рибака міністра фінансів України щодо необхідності виділення коштів відновлення функціонування державного пожежно-рятувального поста селищі міського типу Неполоківці Кіцманського району Чернівецької області.
 Івана Рибака віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра фінансів України виділення Державного бюджету України коштів продовження будівництва водогону Лужани - Кіцмань Чернівецької області.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо незадовільного стану організації гарячого харчування учнів загальноосвітніх шкіл території радіаційного забруднення Житомирської області.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо необхідності вирішення проблемних питань територіальних громад Малинського району Житомирської області.
 Олексія Ленського Генерального прокурора України, міністра охорони здоров'я України щодо термінового вжиття заходів реагування метою притягнення службових осіб Кіровоградської обласної протитуберкульозної лікарні селі Івано-Благодатне Кіровоградського району, причетних численних порушень Конституції законодавства України питань охорони здоров'я, призвели смерті пацієнтів, інфікування важкими формами туберкульозу, встановленої законодавством України відповідальності.
 Дмитра Лінька директора Комунального підприємства «Київтранспарксервіс» щодо перевірки паркувальних майданчиків міста Києва наявність дозвільної документації надання послуг паркування.
 Віталія Гудзенка Державної виконавчої служби України щодо виконання примусовому порядку рішення Київського окружного адміністративного суду 21 липня 2014 року заборону транспортування промислових відходів Товариству додатковою відповідальністю "Узинський цукровий комбінат".
 Віталія Гудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо вирішення питання доступу інформації порядок землекористування місті Узин Білоцерківського району Київської області.
 Наталії Королевської Прем'єр-міністра України щодо термінового вжиття заходів вирішення проблем із умовами проживання внутрішньо переміщених осіб санаторії "Сперанца", розміщеному селищі міського типу Сергіївка Одеської області.
 Максима Курячого міністра фінансів України щодо додаткової дотації округу №25 місті Дніпропетровську.
 Богдана Дубневича голови Державної фіскальної служби України щодо акцизних коштів Львові Пустомитівщині.
 Богдана Дубневича Львівського міського голови щодо організації медичного обслуговування дітей навчальних закладах міста Львова.
 Дмитра Шпенова Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів метою недопущення ліквідації закладу культури Харківський національний академічний театр опери балету імені Лисенка.
 Дмитра Шпенова Ігоря Шурми голови Київської міської державної адміністрації щодо незаконної забудови території спорткомплексу Національного аерокосмічного університету, спричинює соціальний вибух серед мешканців Солом'янського району міста Києва.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, голови Державної служби справах ветеранів війни учасників антитерористичної операції щодо надання інформації отримання статусу учасника бойових дій зв'язку участю АТО вищими посадовими особами, керівниками органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України наявність корупційних проявів діяльності Головного управління Держземагенства Полтавській області при переведенні земель запасу державну власність надання дозволу виготовлення технічної документації приватним особам.
 Ірини Геращенко Володимира Ар'єва голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України, голови Вищої ради юстиції щодо здійснення перевірки наявність підстав притягнення суддів Ірпінського мiського суду Київської області відповідальності, звільнення їх займаних посад зв'язку ухваленням виправдувального вироку Петру Мельнику, викликає сумнів їх об'єктивності, чесності непідкупності.
 Володимира Мельниченка Прем'єр-міністра України щодо виділення додаткових субвенцій Державного бюджету України фінансування об'єктів будівництва соціально-культурної сфери Новоушицького району Хмельницької області.
 Миколи Томенка Прем'єр-міністра України необхідність забезпечення належного фінансування пожежних частин Чорнобильській зоні відчуження.
 Миколи Томенка міністра освіти науки України щодо необґрунтованої затримки видачі дипломів бакалаврів вищих навчальних закладів України.
 Олександра Кодоли Голови Служби безпеки України щодо відновлення порушених прав демобілізованих військовослужбовців 1-ї танкової бригади.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів врегулювання ситуації, склалася ділянці автомобільної дороги сполученням "Лісне - Олександрівка" Тарутинського району Одеської області, проходить території Республіки Молдова.
 Антона Кіссе Василя Брензовича Прем'єр-міністра України щодо створення центрального органу виконавчої влади питань формування забезпечення реалізації державної політики сфері міжнаціональних відносин забезпечення захисту прав національних меншин України.
 Григорія Тіміша Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, міністра освіти науки України щодо порушення прав учнів Глибоцькому професійному ліцеї Чернівецької області.
 Григорія Тіміша міністра юстиції України, голови правління Пенсійного фонду України щодо невиконання рішення суду.
 Юрія  Левченка   Генерального прокурора України, голови Київської міської державної адміністрації, голови Київської обласної ради щодо вжиття невідкладних заходів реагування факти злочинної недбалості службових зловживань посадових осіб органів державної влади місцевого самоврядування стосовно неналежного утримання житлового будинку №30 вулиці Івана Кудрі місті Києві, завдає значної шкоди його мешканцям територіальній громаді міста.
 Олександра Марченка Генерального прокурора України щодо проявів корупції центральному апараті Генеральної прокуратури прокуратури Київської області.
 Олександра  Марченка Прем'єр-міністра України щодо оцінки загроз енергетичній незалежності України.
 Ярослава Маркевича міністра фінансів України щодо надання інформації порядки використання бюджетних коштів, паспорти бюджетних програм, звіти виконання бюджетних програм, бюджетний розпис звіти його виконання 2013, 2014, 2015 роки.
 Івана Спориша начальника Служби автомобільних доріг Вінницькій області стосовно вирішення питання щодо ремонту ділянки дороги вулиці Леніна селищі міського типу Вапнярка Томашпільського району Вінницької області.
 Сергія  Капліна тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної фінансової інспекції України щодо перевірок цільового використання комунального майна, зокрема, асфальтного заводу Комунального підприємства Полтавської міської шляхово-експлуатаційної дільниці при передачі оренду Товариству обмеженою відповідальністю "АМ-Транс".
 Юрія Дерев'янка Голови Служби безпеки України, голови Державної фіскальної служби України стосовно надання інформації кількість виявлених припинених фактів контрабанди митному кордоні України, щодо заходів, вживаються метою запобігання протидії таким фактам.
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра України стосовно необхідності виділення коштів ремонт утримання доріг Волинській області Державного бюджету України.
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра України щодо врегулювання чинного законодавства України використанню земель оборони сільськогосподарських угіддях необхідності підготовки постанови Порядок використання земель оборони іншого цільового призначення .
 Андрія Іллєнка віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра соціальної політики України, голови Київської міської державної адміністрації, тимчасово виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації щодо розгляду звернення інвалідів І-групи Юлії  Миронюк Олексія  Мінуєнко сприяння покращенні комфортних умов проживання житловому будинку вулиці Курчатова, 25/37 Деснянському районі міста Києва.
 Андрія Іллєнка  голови Київської міської державної адміністрації, першого заступника прокурора міста Києва, начальника Головного управління Міністерства внутрішніх справ України місті Києві, головиДепартаменту патрульної поліції міста Києва, виконуючого обов’язки начальника Інспекції питань захисту прав споживачів місті Києві, тимчасово виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації щодо розгляду колективного звернення мешканців Деснянського району міста Києва стосовно функціонування розважального закладу прибудинковій території проспекту Маяковського, 22-24.
 Руслана Демчака заступника міністра освіти науки України – керівника апарату щодо порядку спрямування освітньої субвенції із поточних видатків капітальні.
 Геннадія Чекіти голови Київської міської державної адміністрації недопущення ліквідації загальноосвітніх навчальних закладах інституту кураторства пов'язаного цим будь-якого скорочення заробітної плати педагогічних працівників.
 Ірини Сисоєнко міністра оборони України щодо недопущення поширення вірусних захворювань серед військових цивільного населення України.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України, Голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України, голови Державної екологічної інспекції України щодо ліквідації екологічної катастрофи Гощанському, Острозькому, Здолбунівському Рівненському районах Рівненської області.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра України щодо організації виконання вимог Закону України "Про запобігання корупції".
 Володимира Парасюка Прем'єр-міністра України щодо скасування заборони мешканцям багатоповерхових будинків встановленні індивідуального опалення.
 Володимира Парасюка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо перевірки обставин побиття працівника міліції начальником Яворівського районного відділу Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Львівській області Ігорем Мухою його бездіяльності.
 Тараса Батенка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо повної бездіяльності працівників Миколаївського районного відділення Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Львівській області проведенні досудового розслідування кримінальному провадженні №1214140250000844, розпочате 18 липня 2014 року фактом самовільного захоплення забудови прибережної захисної смуги водного об'єкта "Задорожнє" Миколаївського району Львівської області.
 Тараса Батенка начальника Служби автомобільних доріг Львівській області щодо надання переліку об'єктів будівництва, капітального поточного ремонту автомобільних доріг загального користування місцевого значення, пролягають через Перемишлянський, Миколаївський Золочівський райони Львівської області, ремонт яких уже проведено планується проводити 2015 році.
 Олега Кулініча  голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо передачі земель резервного фонду земель запасу Гаркушинській Петріцівській сільським радам,які обліковувались Державне підприємство "Сільськогосподарське підприємство імені Іваненка".
 Олега Кулініча міністра соціальної політики України щодо надання безкоштовного автомобіля інваліда війни 2-ї групи.
 Івана Мельничука голови Фонду державного майна України щодо дотримання умов продажу при проведенні приватизації державного майна жмеринського акціонерно-орендного підприємства "Експрес".
 Івана Мельничука Генерального прокурора України щодо надання інформації кримінальні провадження відносно народних депутатів України VIII скликання.
 Юрія Бойка Юрія Павленка Генерального прокурора України щодо політичних переслідувань правоохоронними органами громадян України Житомирській області.
 Вадима Кривенка голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо неправомірних дій посадових осіб Держземагенства Коростишівському районі Житомирської області.
 Ігоря Артюшенка міністра внутрішніх справ України, заступника Генерального прокурора України стосовно розслідування незаконного розгону Запорізького Євромайдану 26 січня 2014 року.
 Групи народних депутатів Державної міграційної служби України щодо функціонування Єдиного державного демографічного реєстру надання довідок органам соціального захисту населення.
 Олександра Кодоли міністра внутрішніх справ України щодо об'єктивного розслідування кримінального провадження факту зловживання службовим становищем колишніми посадовцями Семенівської районної державної адміністрації Чернігівської області.
 Юрія Мірошниченка Юрія Павленка Генерального прокурора України щодо злочинної бездіяльності посадових осіб Міністерства охорони здоров'я України.
 Романа Семенухи Голови Національного банку України щодо діяльності корпоративного недержавного пенсійного фонду Національного банку України.
 Романа Семенухи міністра соціальної політики України щодо порядку розрахунку розміру житлової субсидії.
 Дмитра Шенцева Генерального прокурора України, Міністерства екології природних ресурсів України щодо належної перевірки фактів тривалого масштабного порушення прав територіальної громади селища міського типу Чкаловське Чугуївського району Харківської області фактів порушення природоохоронного законодавства України боку Приватного акціонерного товариства "Агрокомбінат"Слобожанський".
 Ірини Суслової віце-прем'єр-міністра України – міністра культури України, Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної фінансової інспекції України щодо розслідування протиправної діяльності генерального директора Львівського оперного театру опери балету імені Крушельницької – Едера Тадея Євстаховича.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України, голови правління Пенсійного фонду України щодо відновлення виплат пенсій.
 Михайла Головка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо перевірки фактів фальсифікації рішень громадських слухань питань адміністративно-територіальної реформи Шумському районі Тернопільської області.
 Олександра Домбровського голови Національного банку України, директора — розпорядника фонду гарантування вкладів фізичних осіб, уповноваженої особи фонду гарантування вкладів фізичних осіб здійснення тимчасової адміністрації Приватному акціонерному товаристві «ДЕЛЬТА БАНК» щодо виплати Фондом гарантування вкладів фізичних осіб, вкладу розміщеного Приватному акціонерному товаристві "Дельта Банк" громадянами Побережець Ганною Михайлівною, Побережець Миколою Івановичем Побережець Ярославом Миколайовичем.
 Олександра Домбровського міністра оборони України, міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України, виконуючого обов’язки командувача Національної гвардії України щодо встановлення місцезнаходження військовослужбовця військової частини №3008 Національної гвардії України Міністерства внутрішніх справ України Думанського Сергія Миколайовича, проходив військову службу зоні проведення антитерористичної операції території Донецької Луганської областей яким втрачено зв'язок 14 жовтня 2014 року.
 Сергія Лещенка Генерального прокурора України щодо законності вирубки лісових насаджень будівництва дамбі Київського водосховища родичами народних депутатів України: Юрія Бойка, Євгена Бакуліна, Олександра Присяжнюка іншими.
 Едуарда Матвійчука Одеської обласної державної адміністрації, Одеського міського управління Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Одеській області, Одеської міської ради стосовно необхідності вжиття дієвих заходів реагування колективне звернення жителів Київського району міста Одеси щодо впорядкування торгівлі алкогольними виробами поряд багатоквартирними будинками, дитячими майданчиками навчальними закладами, комплексного благоустрою прибудинкової території адресою: будинки № 3, 5, 5-А, 7, 9, 11, 11-А проспекту Глушко.
 Едуарда Матвійчука Міністерства охорони здоров'я України, Міністерства соціальної політики України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності об'єктивного розгляду звернення мешканки Київського району міста Одеси інваліда першої групи Чернової Ярослави Станіславівни щодо надання комплексної медичної соціальної допомоги.
 Групи народних депутатів Кабінету Міністрів України, Міністерства енергетики вугільної промисловості України, Міністерства охорони здоров'я України, Міністерства екології природних ресурсів України щодо необхідності ретельного вивчення обставин доцільності створення Чорнобильського біосферного заповідника території зони відчуження.
 Юрія Вознюка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України, голови Фонду державного майна України щодо здійснення  перевірки господарської діяльності Товариства обмеженою відповідальністю"Проектно-конструкторське бюро" Українське машинобудівництво предмет встановлення, діях останніх, ознак кримінальних правопорушень.
 Юрія Вознюка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України, голови Фонду державного майна України щодо завдання шкоди інтересам держави кредиторам ВАТ "Рівненський завод тракторних агрегатів".
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо потреби будівництві дошкільного навчального закладу селі Великий Жолудськ Володимирецького району Рівненської області.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, віце-прем’єр-міністра України, міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо реалізації проекту "Впровадження збору твердих побутових відходів приватному секторі міста Дубровиця Рівненської області передмісті" переможця Всеукраїнського конкурсу проектів програм розвитку місцевого самоврядування 2013 року.
 Михайла Папієва Прем'єр-міністра України щодо надання інформації соціальну рекламу "Субсидія - просто".
 Валентина Дідича Прем'єр-міністра України щодо незаконної діяльності суб'єкта господарювання ТОВ "ТК АВТОГРАД" нефахової неякісної перевірки даного суб'єкта господарювання Управлінням Укртрансінспекції Дніпропетровській області, діях яких вбачається корупційна діяльність.
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра України щодо практики використання статусу учасника АТО метою уникнення люстрації.
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра України щодо упередженого ставлення уряду ремонту доріг Н-01 Київ-Знамянка ділянці Теклине-Сміла-Косарі Н-16 Золотоноша-Черкаси-Сміла-Умань ділянці Черкаси-Сміла-Носачів.
 Андрія Шиньковича міністра інфраструктури України необхідність державної підтримки ремонту сільських доріг Хмельницькій області.
 Андрія Шиньковича міністра інфраструктури України щодо відновлення коригування розкладу руху поїздів Хмельницькій області.
 Юрія Левченка міністра освіти науки України щодо невідкладного вирішення проблеми, виникла внаслідок зволікання навчальними закладами України із видачею своїм випускникам документів освіту, є грубим порушенням конституційного права громадян освіту.
 Руслана Сидоровича Генерального прокурора України стосовно надання інформації хід розслідування кримінального провадження заяві Оксани Бабської Світлани Гойко щодо незаконного зняття коштів карткових рахунків відкритих ПАТ КБ "Приватбанк".
 Руслана Сидоровича голови правління Публічного акціонерного товариства Комерційний банк «ПриватБанк» щодо вжиття заходів поверненню незаконно знятих коштів, зібраних лікування бійців АТО Сергію Бабському Денису Гойко карткових рахунків відкритих ПАТ КБ "Приватбанк".
 Роберта Горвата міністра економічного розвитку торгівлі України щодо виконання проектів транскордонного співробітництва створення умов розвідки взаємовигідного партнерства між прикордонними територіями "Карпатського еврорегіону" .
 завершили зачитування депутатських запитів. народні депутати, прошу заходити залу.
 народні депутати, раз запрошую вас залу того аби продовжити розгдя питань порядку денного. Зокрема, будемо розглядати постанову призначення виборів місцевих рад. дуже прошу зайшли зараз залу. Дякую. 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! ласка, займайте свої місця.
 колеги, займаємо свої місця. Є пропозиція розпочати розгляд питань порядку денного. Колеги, прошу займайте свої місця, ласка. 
 ласка, колеги, займаємо свої місця. колеги, ласка, займайте свої місця.
 Є позиція включити порядку денного сесії, ласка, сконцентруйтесь, ласка: 2381а, 2229а, 2335а, 2382а, 2352а. включення порядку денного сесії. Є пропозиція закони зараз включити порядку денного сесії готовності голосувати його залі. готовності. 
 Займіть,  ласка, свої місця.
 Значить,  колеги, нас   роздано:  2381а, 2229а 2335а, 2382а, 2352а включення порядок денний прийняття рішення готовності. 
 ласка, сигнальне голосування. Сигнальне голосування. ласка, сигнальне голосування.   Сигнальне голосування, колеги. Закони, роздані розкладі, порядок денний включення, 2381а, вас розписані.  ласка, мою пропозицію сигнальне голосування.  колеги народні депутати, 2662-1 стоїть поряду денному прийняття рішення  розділі ІІ другому читанні.
 ласка, колеги, включення порядок денний прийняття рішення, те, роздано. Колеги, ласка,  сигнальне голосування включення порядок денний  прийняття рішення. ласка, голосуємо мою пропозицію.
 Голосуємо мою пропозицію. Прошу підтримати цю пропозицію. Багато законів, ось тут, вже прийняті, порядок денний.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято.
 Так, колеги, далі 2714а. Є пропозиція включити  просто порядок денний, послухайте. порядок денний сесії – 2714а. Давайте колеги, прошу, ласка, підготуйте, Апарат.
 2714а роздайте депутатам, зараз проголосуємо.
 2714а, 2307а, 2943а, 2389а, 2353а 2688. прошу цим номерам підготувати довідку,  включення порядку денного сесії, швиденько. її зараз зачитаю процесі розгляду питань порядку денного. Домовились? прийняли зараз порядок денний.
 Давайте, колеги, значить, мою  пропозицію, щойно була сигнальна, 2381а, 2229а, 2335а, 2382а, 2352а – включення порядок денний прийняття рішення. прошу Апарат підготувати тим законам справку … довідку депутатів, теж їх проголосуємо.
 Прошу голосувати. включання порядок денний прийняття рішення, те, щойно голосували сигнальний набрали 226. Прошу голосувати. Голосуємо. Без додатків. Прошу голосувати.
  
 
 За-205
 Очевидно, немає голосів.
 Тоді, ласка, підготуйте справку, сім  2714а, 2307а, 2943а, 2389а внесено… фракція Радикальної партії Ляшка. ласка, поясніть колегам депутатам, маєте увазі, що  закони.
 далі пропоную раз підтримати зараз включення порядку денного. урядові президентські.
 дивіться, зараз неLвключили, колеги народні депутати: 2381а – Державний бюджет ;  2335а – книжки, те, вчора говорила Світлана Михайлівна. Давайте  зараз це  проголосуємо, цих п'ять законів, урядово-президентські, потім повернемося законів, зараз вносять депутати.
 ласка, Олег Ляшко, хвилину.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Володимир Борисович, колеги  народні депутати! Ми, безумовно, підтримуємо законопроекти, спрямовані зміцнення обороноздатності армії них голосуємо.
 водночас пропонуємо вас підтримати вказаний головою перелік законопроектів включення порядку денного, наголошую. законопроекти 2714а – банкрутство фізичних осіб; 2307 – запровадження повної державної монополії лотерейну діяльність, російські компанії працюють;  законопроект 2943 – щодо захисту авторських прав авторством Злати Огневич; законопроект  2389 – проект постанови підвищення заробітної плати військовослужбовцям, понад термін мобілізації служать зоні АТО. включення порядку денного, дати можливість працювати. Тобто законопроекти спрямовані захист країни. Прошу підтримати, проголосувати розглядати урядові законопроекти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає заперечень, колеги! висловлених пропозицій немає заперечень? Давайте раз.
 колеги, ласка, є один закон – банкрутство фізичних осіб, - "Самопомочі". "Блоку Петра Порошенка" Алєксєєв зараз теж назве. ласка, назвіть. постанову сам назву: 2688. ласка, хто? Сидорович? ласка, Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Володимир Борисович, прохання 2353а включити само перелік законопроектів включення порядку денного. голосуємо разом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Приймається.
 2353а, Сергій Алєксєв.
  
 
 АЛЄКСЄЄВ С.О.
 Доброго дня, колеги. просив, законопроект вже стоїть голосуванні порядку денному. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 наступна пропозиція. Увага! Займіть свої місця. 2381а, 2229а, 2335а, 2382, 2352а прийняття, включення порядку денного сесії прийняття рішення , плюс просто включення порядку денного сесії: 2714а, 2307а, 2943а, 2389а, 2353а 2688. просто включення порядок денний.
 ласка, колеги, пропозицію прошу голосувати. включення порядок денний.
  
 
 За-224
 Колеги, прошу, давайте мобілізуємося. Займіть свої місця. ласка, колеги. 2662 включений порядок денний, 2228 теж включений. Зараз розкажу. Зараз тільки пропозицію включенню порядок денний.
 ласка, голосуємо, колеги. Підтримуємо мою пропозицію, пропозицію, вніс.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято.
 Тепер, колеги, прошу вашої уваги. першому читанні нас є закони, маємо розглянути: 2148а , 2013, 2230, 2300а, 2315а, 2315а-1, 2315а/Д, 2228, 2635, 2229а, ну ті, щойно включили  порядку денного. Далі: 2109а, 2109а-1, 2662, вже друге читання, зараз говорю, 2662-1,2278а, 2406, 2049, 2781 2087а. Далі 2214а 2280а, 2280а-1.
 ласка, Лілія Михайлівна Гриневич.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги, неLможемо завершити день, неLпроголосувавши, неLрозглянувши 2 обов'язково законопроекти. законопроект, стосується перекидки коштів, зекономлених Верховною Радою підручники учнів номером 2335а. законопроект номером 1850-1, стосується знову відновлення пільги земельний податок навчальних закладів заповідників. ласка, прошу його включити сьогоднішнього порядку денного.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пропонується розглянути 1850-1, але, Лілія Михайлівна, питання 2335а підручникам щойно проголосували. включене, будемо розглядати. готово. Да, сьогодні. його проголосували.
 ласка, постанова виборам уже готова.
 Олег Ляшко, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Володимире Борисовичу, колеги! вас прошу, 2 дуже важливі законопроекти, стояли вчора порядку денному. жаль, них руки неLдійшли. їх проголосували, включили розгляду проголосували. 2276 – звільнення оподаткування дошкільних навчальних закладів. Зокрема сплати податку землю. друге читання, законопроект готовий розгляду. 2004 – зниження податкового тиску платників податків, друге читання, готовий розгляду. сьогоднішніх умовах, катастрофічна економічна ситуація, пропоную розглянути законопроекти, підтримати малий середній бізнес. звільнити сплати земельного податку дитячі садки школи. Плюс, підтримую пані Лілію Гриневич, 1850-1 – звільнення земельного податку навчальних закладів, національних парків тощо. Два законопроекти: 2276, 2004 – зниження податку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  2276... 1850-1, 2276 2004.
 ласка, цю пропозицію щодо такої послідовності розгляду питань,  щойно оголосив, прошу голосувати, прошу…
 ласка, голосуємо мою пропозицію. Прошу, колеги. Прошу голосувати. Прошу голосувати, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято.
 вважаю, що… 
 ласка, колеги, перше важливе питання, прошу всіх сконсолідуватись. 2148-а, проект Постанови призначення чергових виборів депутатів місцевих рад сільських, селищних,  міських голів 2015 році. ласка, голова комітету Сергій Власенко.
 давайте інтенсивно працювати, багато законів.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Добрий день, колеги! Насправді питання неLпросте, здавалося. одного боку, абсолютно технічна процедура зафіксувати дату виборів, встановлена Конституцією. Однак, зв'язку абсолютно специфічною ситуацією, нас склалася наслідками російської агресії, питання із технічного перейшло розряд політичних.
 своєму засіданні комітет дуже ретельно розглядав можливі варіанти прийняття цієї постанови. знаєте, був внесений окремий законопроект щодо визначення території, яких можна проводити вибори. Однак, технічно сьогоднішній день є абсолютно неможливим встановити території, яких забезпечується тотальна безпека громадян, території, яких можуть відбуватися вибори відповідно стандартів Організації безпеки співробітництва Європі.
 комітет кількагодинних дискусій пропонує ваш розгляд наступну Постанову Верховної Ради. При цьому раз звертаю вашу увагу, позиція комітету була виваженою. була підтримана одноголосно. при цьому комітет розуміє, залі можуть бути інші думки. принципі члени комітету думки можуть розділяти.
 нас було 5 варіантів постанов. пропонуємо одну, проголосовану комітетом одноголосно.
 Постанова призначення чергових виборів депутатів місцевих рад сільських, селищних, міських голів 2015 році.
 Відповідно пункту 30 частини першої статті 85 Конституції України Верховна Рада України постановляє: призначити чергові вибори депутатів місцевих рад сільських, селищних, міських голів, крім визначених пунктами 2 3 цієї постанови, неділю, 25 жовтня 2015 року.
 Пункт 2. Відповідно пункту 1 частини першої статті 3 частини п'ятої статті 8 Закону України "Про забезпечення прав свобод громадян правовий режим тимчасово окупованій території" чергові вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, усіх місцевих рад усіх сільських, селищних, міських голів тимчасово окупованих територіях Автономної Республіки Крим міста Севастополь відповідно пункту 1 цієї Постанови неLпризначаються неLпроводяться".
 Пункт 3. зв'язку із здійсненням Російською Федерацією збройної агресії проти України, неможливістю дотримання стандартів проведення виборів Організації безпеки співробітництва Європі, уникнення терористичної загрози, необхідністю забезпечення безпеки громадян України, проживають територіях Донецької Луганської області, чергові вибори депутатів усіх місцевих рад усіх сільських, селищних, міських голів тимчасово окупованих територіях окремих районів, міст селищ Донецької Луганської області, визначених відповідно Постанови Верховної Ради України 17 березня 2015 року визначення окремих районів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, продовжуйте.
  
 ВЛАСЕНКО С.В. …міст, селищ сіл Донецької Луганської області, яких запроваджується особливий порядок місцевого самоврядування, територіях районів, міст, селищ сіл Донецької Луганської області, діють та, якій розповсюджується юрисдикція військово-цивільних адміністрацій відповідно пункту 1 цієї постанови неLпризначаються неLпроводяться.
 Пункт 4. Вибори депутатів місцевих рад сільських, селищних, міських голів, неLпризначаються неLпроводяться відповідно пунктів 2 3 цієї постанови будуть призначені Верховною Радою України відповідно спеціального закону строки встановлені таким спеціальним законом умови припинення тимчасової окупації відповідної частини території України збройної агресії Російської Федерації проти України, забезпечення дотримання стандартів проведення виборів, організації безпеки співробітництва Європі безпеки громадян України, проживають відповідних територіях Автономної Республіки Крим, Донецької Луганської областей міста Севастополь.
 Центральній виборчій комісії установленому законодавством України порядку вжити заходів щодо фінансового матеріально-технічного забезпечення підготовки проведення виборів вказаних пункті 1 цієї постанови рахунок коштів державного бюджету України.
 Пункт 6. Кабінету Міністрів України межах повноважень вжити заходів щодо забезпечення фінансування чергових виборів депутатів місцевих рад сільських, селищних, міських голів рахунок коштів державного бюджету України.
 Пункт 7, останній. постанова набирає чинності дня опублікування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 ВЛАСЕНКО С.В. проект запропонований комітетом, неLозначає, зала ним погодиться. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ласка, правка є узгоджена, численна кількість нарад проведена цього приводу. Юрій Луценко. Є пропозиція справку, озвучить Юрій Луценко голосувати цілому дану постанову редакції, озвучить Юрій Луценко. ласка, Юрій Віталійович. Увага!
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги, питання призначення чергових виборів депутатів місцевих рад сільських, селищних, міських голів 2015 році дебатувалося між багатьма фракціями парламенту.І момент дійшли згоди механізму, котрий зараз, узгодженням із фракціями, просив заслухати підтримати.
 Перше. Відповідно пункту 30 частини першої статті 85 Конституції України Верховна Рада постановляє.
 Перше. Призначити чергові вибори депутатів місцевих рад сільських, селищних, міських голів, крім визначених пунктами 2-3 цієї постанови, неділю 25 жовтня 2015 року.
 Друге. Відповідно пункту 1 частини першої статті 3 частини п'ятої статті 8 Закону України "Про забезпечення прав свобод громадян правовий режим тимчасово окупованій території України" чергові вибори депутатів усіх місцевих рад усіх сільських, селищних, міських голів тимчасово окупованих територіях, Автономної Республіки Крим міста Севастополь відповідно пункту 1 цієї постанови неLпризначаються.
 Третє. Чергові вибори депутатів усіх місцевих рад усіх сільських, селищних, міських голів відповідно пункту 1 цієї постанови неLпризначаються окремих районах, містах, селищах селах Донецької Луганської областей, знаходяться територіях, визначених, відповідно Постанови Верховної Ради визначення окремих районів міст, селищ сіл Донецької Луганської областей, яких запроваджується особливий порядок місцевого самоврядування, визнані тимчасово окупованими територіями, відповідно Постанови Верховної Ради України визнання окремих районів, міст, селищ сіл  Донецької Луганської області тимчасово окупованими територіями.
 Чотири. разі неможливості організувати підготовити відповідно положень цього закону проведення місцевих виборів окремих територіях Донецької Луганської областей зв'язку здійсненням Російською Федерацією збройної агресії проти України, неможливістю дотримання стандартів проведення виборів Організації безпеки співробітництва Європі, уникнення терористичної загрози, необхідністю забезпечення безпеки громадян України Центральна виборча комісія приймає рішення неможливість проведення виборів відповідних місцевих рад  сільських, селищних, міських голів. рішення невідкладно його прийняття подається Центральною виборчою комісією Верховної  Ради  України.
 П'яте. Вибори депутатів усіх місцевих  рад усіх  сільських, селищних, міських голів, неLбули  призначені відповідно пунктів 2 3 цієї постави або  стосовно яких було прийнято рішення неможливість їх проведення відповідно пункту 4 цієї постанови, будуть призначені Верховною Радою  України строки порядку, передбаченому законом, умов припинення тимчасової окупації збройної агресії Російської Федерації проти України, саме: виведення усіх незаконних збройних формувань, керованих, контрольованих фінансованих Російською Федерацією, російських окупаційних військ, їх військової техніки  території  України; відновлення повного контролю України державним кордоном  України;  роззброєння всіх  незаконних збройних формувань найманців, діють тимчасово окупованих територіях  України; відновлення конституційного ладу правопорядку   тимчасово окупованих територіях  України; забезпечення безпеки громадян України, проживають відповідних територіях Автономної Республіки Крим, Донецької і   Луганської областей міста Севастополь, створить можливості дотримання стандартів проведення виборів, організації безпеки співробітництва Європі.
 Шосте. Центральній виборчій комісії установленому законодавством  України порядку  вжити заходів щодо фінансового матеріально-технічного  забезпечення підготовки та  проведення виборів, вказаних  пункту першому цієї постанови, рахунок  коштів Державного бюджету  України.
 Сьоме. Кабінету Міністрів  України межах повноважень  вжити заходів  щодо забезпечення фінансування чергових виборів  депутатів місцевих рад та  сільських, селищних, міських голів рахунок коштів  Державного бюджету  України.
 Восьме. постанова набирає чинності дня набрання чинності Закону  України "Про місцеві вибори".
 Підпис Голови Верховної Ради.
 колеги, постанова визначає те, вибори  відбуваються 25 жовтня поточного року, крім окупованих територій територій, яких діють підтримані Російською Федерацією бойовики окупаційні війська Російської  Федерації. час  постанова вирішує питання вибори на  звільненій Україною територіях.
 Населений   пункт Широкіне. можна проводити вибори? Має визначитися ЦВК, подасть відповідне  рішення Верховну Раду.
 можна проводити вибори Славянську? Визначиться ЦВК, при необхідності подасть рішення Верховну Раду.
 нашої точки зору, такий  механізм дає можливість спокійно провести вибори скрізь, забезпечені стандарти чесних, прозорих безпечних учасників процесу виборів місцевих рад. Прохання підтримати цю пропозицію, узгоджену із фракціями Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Руслан Князевич, ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Повністю підтримуючи пропозиції, щойно були озвучені, прошу  дві редакційні  правки. Технічно  другому пункті  випали вибори депутатів Автономної Республіки Крим Верховної Ради. Просто технічно випали. Прошу добавити: вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
 останньому пункті замість слів, були озвучені,  написати, постанова набирає чинності дня опублікування. чинного закону треба її прийняти 24 липня, закон неLпідписаний і  неLнабув чинності.
 прошу урахуванням  цих редакційних правок голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Колеги, я  думаю, треба прийняти слушні поправки. їх врахуванням і  проголосувати постанову. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилина. 
 Колеги, перерва оголошується розгляду питання, під час  розгляду неможливо оголошувати  перерву.
 Колеги, ласка, поправками, оголосив Юрій Віталійович Луценко, Руслан Петрович Князевич, цілому…  
 Хвилину. ласка, Андрій Парубій.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги, довший час узгоджували позиції, мали відкрити шлях початку виборчого процесу. Були залучені юристи, чітко виписали механізм, йде подання ЦВК про  території, неможливо проводити, Верховна Рада їх затверджує. механізм детально юридично є виписаний. дана постанова відкриває можливість початку проведення виборів.
 дуже прошу зараз сконсолідуватися. вже неLзможемо цей… ласка, якщо можете, озвучте предметну пропозицію.
 Одну хвилину Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги народні депутати! Питання проведення виборів – ключове питання, питання  влади Україні. Подивіться, ласка, "став стромі" злодійський блок. вже ніздрі… Бачите, них роздуваються  ніздрі? передчутті влади! Чому передчутті влади? дивляться, їм даємо можливість взяти цю владу.
 ЦВК… Змінить… кажете, ЦВК організовує вибори. ЦВК? Термін повноважень якої закінчився червні минулого  року? ЦВК буде організовувати вибори?
 одним пунктом цієї постанови – негайна заміна складу ЦВК прийняття цього приводу відповідного рішення парламенту. Відповідний проект Постанови зареєстрований Верховній Раді. Давайте його голосувати окремо, включаємо сюди окремим пунктом звернення Президента внести невідкладно виконання вимог Конституції нові кандидатури членів Центральної виборчої комісії.
 Далі, пункт четвертий, Юрій Віталійович…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте, ласка.
  
 ЛЯШКО О.В. Вибори проводяться контрольованих Україною територіях, якщо цього неLбуде умов. приймає цього приводу рішення Центральна виборча комісія. чиїм поданням має приймати рішення? тексті, був опрацьований, написано: "за поданням відповідної військово-цивільної адміністрації". текст, озвучували, випало.
 виникає питання: підставі чийого звернення ЦВК має скасовувати вибори, якщо, наприклад, Широкиному десь неможливо їх провести? взагалі наша фракція вважає, що, можливо, неLварто проводити вибори Донецькій Луганській області повного звільнення цих територій російських окупантів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ласка, Юрій Луценко, хвилину.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, враховуючи, було мене звернення Олега Валерійовича Ляшка. дам відповідь. Справа тому, Законі "Про військово-цивільні адміністрації" наразі зараз неLпередбачено їхні повноваження надавати відповідну інформацію. Відтак ЦВК звернеться вищої виконавчої влади – Кабінету Міністрів України, єдиний може надати обґрунтовану інформацію наявність відсутність терористичних загроз, військових дій тощо.
 можемо доповнити пізніше повноваження військово-цивільної адміністрації. стане більш зрозумілим. наразі ЦВК, звернувшись виконавчої влади – зрозуміло, Кабміну, - внесе відповідне рішення сюди, Кабмін.
 вважаю, неLвсіх територіях Донбасу можуть відбутися вибори. моя особиста точна зору. ЦВК – єдиний законом уповноважений орган, має приймати відповідне рішення направляти сюди, є єдиний орган, може дозволяти скасовувати вибори…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, Юрій Віталійович, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. одне: стосовно ЦВК. Колеги, було оголошено фракціях коаліції, Погоджувальній раді, раз дозволю собі оголосити звернення Президента цього приводу. Президент України чекає пропозиції кожної фракції парламенту щодо членів ЦВК, внесе Верховну Раду відразу їх надходження. питання буде вирішено без жодного протистояння. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Рябчин. Потім – Єгор Соболєв, потім – Німченко.
 хвилині давайте, треба голосувати. Ну визначтеся, фракції.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Доброго дня, колеги! Олексій Рябчин "Батьківщина", Донеччина. Зараз лунають призиви, неLтреба проводити вибори Донецькій, звільненій території Донецької Луганської області. вважаю, взагалі хибними судженнями. що, треба було проводити вибори Президента, гелікоптерах бюлетені провозили, вибори Президента відбулися всій території України, Президент нас легітимно вибраний всій території України, було треба проводити парламентські вибори, також, багато сидить завдяки голосам Донбасу, проводили вибори. люди, платять податки, працюють, повинні мати право оновлювати свої еліти. того, запрацювали нарешті соціальні ліфти Донбасі, повинні провести місцеві вибори, питання престижу гідності української нації.
 якщо хтось переживає свої рейтинги, неLможете цих територіях или цьому електораті здобути якісь певні стосунки, думайте людях, бажають зробити вибір які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Єгор Соболєв хвилина, потім – фракція "Опозиційний блок" Німченко, хвилина. перейдемо голосування, займайте свої місця, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, "Самопоміч" вважає, дуже важливо ухвалити рішення того, Гіві Моторола неLзмогли себе обрати українськими місцевими депутатами. раз.
 іншого боку мали дуже велику важку дискусію, зрозуміли, якщо неLбудемо проводити вибори вільних територіях українського Донбасу, зробити те, чого хоче Путін. війна, зокрема, ведеться право вибирати владу право позбавляти владу повноважень, дуже важливо проводити вибори там, є Україна, українська влада, українські адміністрації.
 третє. кого неLбуло спокус один одного обманути, велике прохання, є світлі голови, Юрій Луценко, внести проект Постанови рішення обов'язкову заміну тих членів Центрвиборчкому, чиї повноваження закінчилися більше року тому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Матвієнков, народний депутат. ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ, Мариуполь. Уважаемые коллеги! Конечно, мы прекрасно понимаем отдаем себе отчет, самое дорогое – это человеческая жизнь. одно кресло, один мандат депутата неLстоит человеческой жизни. конечно, мы понимаем, рисковать человеческими жизнями неLстоит.
 мы понимаем следующую вещь, основным носителем законности нашей стране есть гражданин Украины, который должен выбирать власть, который должен выбирать, иметь право выбирать власть, которую считает целесообразной. Когда проходили президентские выборы, почему-то мы неLбоялись этой ситуации. Когда проходили парламентские выборы, мы неLбоялись этой ситуации. сегодня, того, чтобы сегодня провести выборы, просто неLдают говорить этом. Точно пытаются неLдать голосовать гражданам Украины, которые хотели бы высказать свое отношение нынешней власти числе. нынешняя власть боится этих выборов.
 Поэтому считаю, тот вариант, который есть, мы его поддерживать коем случае неLбудем. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Обговорили. Хвилину, хвилину, займіть свої місця, ласка.
 Є абсолютно фундаментальна річ. Є абсолютно фундаментальна річ. Займіть місця свої, ласка.
 колеги, займіть, ласка, свої місця заспокойтесь. територіях України, немає бойових дій, немає окупації, немає загрози життю здоров'ю людей, проводити вибори обов'язково потрібно. Права людей обирати ніхто неLмає жодних повноважень забрати право людей. неLмешкали, якій території. громадяни України, святе право – обирати бути обраним.
 Тому, колеги, прошу, займіть свої місця.
 Сергій Соболєв, хвилина. голосуємо.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". того, розсудити сторони, знаєте, варіант, можливо, правий, правий. мене є конкретна пропозиція. ЦВК…  Юра, послухай. Централь виборча комісія, оновлена, неLоновлена, неLзловживала своїм правом скасовувати вибори, вважаю, добавити пункт: "Верховна Рада може скасувати рішення ЦВК". буде законно. таким чином, якщо ЦВК зловживає своїм правом скасовувати вибори, завжди перевіримо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Друзі, мене є пропозиція. Сядьте свої місця, ласка. мене є пропозиція наступна. Зараз підготовлена постанова, результат…
 ласка, займіть свої місця заспокойтесь. Заспокойтесь, ласка.
 ласка, Юрій Луценко, раз пояснення.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Пане Сергію, раз. Пункт 4… ласка, увага! Пункт 4, стосується ситуації Донбасі.
 разі неможливості організувати підготувати відповідну положень цього закону проведення місцевих виборів окремих територіях Донецької Луганської областей зв'язку здійсненням Російською Федерацією збройної агресії проти України, неможливості дотримання стандартів проведення виборів ОБСЄ, уникнення терористичної загрози, необхідності забезпечення безпеки громадян України Центральна виборча комісія приймає рішення неможливість проведення виборів відповідних рад. рішення невідкладно його прийняття подається Центральною виборчою комісією Верховної Ради України.
 Подається затвердження Верховної Ради України. такій редакції, вважаю, точніше. Подається затвердження Верховної Ради  України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, займіть свої місця. Будемо зараз голосувати правками Юрія Віталійовича Луценка, перша правка, друга Князевича Руслана. Голосуємо цілому даний проект постанови тими правками, щойно оголосив. Із техніко-юридичними правками.
 ласка, колеги, голосуємо проект Постанови призначення місцевих виборів. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-237
 Рішення прийнято. Дякую.
 2013, колеги, проект Закону старательську діяльність. Розенблат. Колеги, 2013, старательська діяльність, Розенблат.
 Є пропозиція розглянути скороченою процедурою. Євтушок, Сергій Євтушок. Є пропозиція, скороченою процедурою. Прошу підтримати. Скорочена процедура, колеги. треба швидко працювати.
  
 
 За-166
 Рішення прийнято. Доповідайте.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 пане головуючий! колеги! Вашій увазі пропонується проект Закону 2013. Ну, напевно, варто відзначити, цьому залі вже дуже часто обговорювали питання незаконного видобутку бурштину. Далі бачили процеси, відбувались Мукачевому, пов'язані корупційними складовими.
 всіма фракціями коаліції, представниками всіх фракцій коаліції із Рівненщини, із Житомирщини були підготовлені ряд нормативно-правових актів, проектів, законів, врегульовують законодавчому рівні саме видобуток бурштину.
 Даним проектом закону пропонується використання реалізація корисних копалин непромислового значення здійснюватиметься фактично, здійснюється зараз фактично нелегально. Тобто вже 20 років поспіль де-факто існує старательська діяльність. пропонуємо колективом співавторів де-юре узаконити старательську діяльність.
 чого призведе. призведе того, зможемо отримати додаткові робочі місця. Стосунки правовідносини даній сфері врегулюються. Однозначно будуть враховані соціальні гарантії тих працівників, будуть мати трудові договори.
 мусимо змінювати філософію державі, враховуючи, кожен тремтить того, дасть Міжнародний валютний фонд кредит ні, маємо зрозуміти, нас є безліч хороших ресурсів, зможемо неLбрати кредити, будуть розраховуватися наші діти, зможемо самі своїй землі, маючи колосальний ресурс бурштин, заробляти дохідну частину коштів.
 є прохання підтримати даний законопроект де-юре визнати, старательська діяльність існує Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, якщо немає змін. Поправок комітету позитивний висновок, можемо голосувати основу проект закону. ласка, займіть свої місця, колеги, багато є питань. ласка, займайте, колеги, свої місця. Займайте свої місця. Займайте свої місця, колеги. ласка, колеги, 2013. Займайте свої місця, колеги. ласка, 2013 першому читанні. Прошу голосувати прошу підтримати, колеги. 2013 першому читанні. ласка, основу. 2013 основу. основу.
  
 
 За-153
 Рішення неLприйнято.
 Дякую, колеги.
 Йдемо далі, колеги. 2109, включали законопроекти 2109а, 2109а-1 закони включення порядок денний прийняття рішення. ласка, доповідає представник Президента Степан Кубів 2109а 2109а-1. Степан Кубів. прошу депутатів, займіть свої місця, ласка. Займіть свої місця, ласка.
  
 
 КУБІВ С.І.
 колеги депутати, Президентом України внесено розгляд Верховної Ради України визначено невідкладний проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України номером 2109а.
 Необхідність прийняття законопроекту обумовлена поширенням районі проведення антитерористичної операції випадків несанкціонованого переміщення поза визначеними пунктами пропуску матеріальних цінностей відсутністю закондавчо визначеного порядку притягнення відповідальності осіб, винних вчиненні таких порушень. зв'язку цим законопроект спрямований на: запровадження механізму контролю переміщенням товарів районі проведення антитерористичної операції, виявлення порушень порядку їх переміщення, притягнення відповідальності винних таких порушеннях осіб.
 Проектом Закону пропонується встановити, переміщення товарів району району проведення антитерористичної операції має здійснюватися порядку, встановлюється Кабінетом Міністрів України поданням Служби безпеки України. осіб, переміщують товари порушенням такого порядку, запроваджується адміністративна відповідальність вигляді штрафу наступною конфіскацією відповідних товарів. законопроекту протоколи вказані адміністративні правопорушення уповноважуються складати посадові особи органів Державної податкової служби, розгляд справ пропонується покласти суддів районних, районих місті, міських міжрайонних судів.
 Прийняття даного закону сприятиме здійсненню органами доходів зборів контрольних функцій переміщенням товарів району району проведення антитерористичної операції.
 колеги, прошу підтримати законодавчу ініціативу прийняти законопроект цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є пропозиція. проект Закону  пройшов засідання комітету. Слово комітету. Альтернативний? ласка.
 2009а-1, ласка, 3 хвилини, доповідайте.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 колеги, хочу звернути вашу увагу пропонують вами проголосувати.
 Законопроектом 2109а пропонують вами легалізувати  тимчасовий порядок здійснення переміщення громадян грузів  лінії зіткнення. тимчасовий порядок уже працює січня цього року. Працює успішно, нагальної потреби терміново приймати законопроект, буде його легалізувати,  немає. 
 подала альтернативний  законопроект законопроекту Президента. містить одну суттєву різницю: законопроектом Президента  пропонується правила затверджувати Кабінетом Міністрів поданням СБУ, пропаную, Верховна Рада затверджувала  правила перетину через лінію зіткнення, тим більше, передбачено Конституцією  України. статті 85 Конституції України визначення засад внутрішньої зовнішньої політики належить повноважень Верховної Ради  України, Кабмін лише виконує закони  України. Але  насправді пропонується, є,  є небезпека цьому  законопроекті?    
 По-перше, неLвизначено термін товару, тобто невизначено, товари забороняються перевезення. Просто людина, купує наприклад    2 мішки картоплі везе її того,  забезпечити свою сім'ю їжею, можуть 2 мішки  картоплі визначатись товар, вилучаються, продукти, машина. того невизначено, ким буде проводитись конфіскація: судом, тими органами, здійснюють  свої повноваження КПВВ. Тобто  вами  легалізуємо просто механізм корупційної системи, просто посадові особи, здійснюють свої повноваження КПВВ, можуть на            свій розсуд забирати транспортні засоби. Тобто неLпередбачено цим законопроектом, повинно   здійснюватись судовому порядку, самими посадовими особами.
 Тому, вважаю, немає  нагальної необхідності  терміново приймати закон. Його потрібно відправити  доопрацювання. прошу підтримати мій законопроект 2109а-1, якому визначається, правила затверджуються Верховною Радою.
 того ж, прошу зауважити, зараз дуже багато законопроектів подається, намагаються врегулювати якось правила перетину і  правила здійснення перевезення вантажів через лінію зіткнення, неLвирішують проблеми комплексно.
 Фракція "Самопоміч" наразі працює над законопроектом, який…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд, завершуйте.
  
 ВЕСЕЛОВА Н.В. працюємо над законопроект, вирішує питання комплексно.
 прошу мій  законопроект підтримати основу, а…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Андрій Анатолійович Кожем'якін.
 ласка, запросіть колег народних депутатів залу, зараз будемо  переходимо голосування, нас є багато питань порядку денного.
 ласка, Андрій Анатолійович, доповідайте.
  
  
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Дякую. колеги! Голово! Комітет Верховної Ради  України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, дійсно, розглянув оперативному плані своєму засіданні поданий Президентом закон – проект Закону про  внесення змін деяких актів України щодо порядку переміщення товарів району району проведення антитерористичної операції . альтернативний пані Наталії Веселової законопроект 2109а-1.
 Законопроект 2109а пропонується доповнити Закон боротьбу тероризму новою статтею 14-1 щодо визначення порядку переміщення товарів району району проведення антитерористичної операції. Зокрема, пропонується встановити, переміщення товарів  району району проведення антитерористичної операції має здійснюватися порядку, встановлюється Кабінетом Міністрів України поданням Служби безпеки України.
 Законопроектом 2109а-1 пропонується доповнити закон новою статтею щодо віднесення питань переміщення товарів району району проведення антитерористичної операції компетенції Верховної Ради України, вже сказала пані Веселова.
 порушення такого порядку, передбаченими законопроектом змінами пропонується запровадити адміністративну відповідальність осіб порушення порядку переміщення товарів району району проведення антитерористичної операції.
 Відповідно запропонованих проектом змін протоколи адміністративні порушення уповноважені складати посадові особи органів Державної податкової служби, розгляд справ пропонується покласти суддів районних місті… міських міськрайонних судів.
 Відповідно висновків Головного науково-експертного управління результатами розгляду  першому читанні законопроект 2109а доцільно повернути суб'єкту законодавчої ініціативи, 2109а-1 взагалі відхилити.
 комітеті розглядали питання вдячні, народні депутати члени комітету були, скажемо так, взяли краще, було проекту пані Веселової і, скажемо, вмонтували законопроект, сьогодні, вважаємо, повинен бути прийнятий основу і, вирішили члени комітету, цілому, зв'язку цією ситуацією, склалася Сході країни.
 Тому, колеги, є пропозиція законопроект номер 2109а прийняти основу цілому закон, законопроект номер 2109-1 відхилити.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, ласка, прошу зайняти свої місця. Прошу займати свої місця. Шановних народних депутатів. ласка. Прошу зайняти свої місця.
 Готові голосувати? Давайте сигнальне, 2109а, відповідно рішення комітету основу цілому. 2109а, колеги, сигнальне, ласка, голосуємо. Прошу підтримати 2109а, сигнальне, прошу підтримати, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-224
 Колеги, давайте раз. ласка, голосуємо. 2109а основу цілому відповідно рішення комітету прошу голосувати. ласка, давайте раз сигнальне. Давайте, голосуємо, колеги, прошу підтримати. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-251
 Дякую, колеги.
 2109а основу цілому голосуємо. була "сигналка". Голосуємо, прошу голосувати. "За", основу 2109а. Прошу голосувати. Голосуєм!
  
 
 За-250
 Рішення прийнято, колеги.
 Наступне питання порядку денного – те, вами включити порядок денний прийняття відповідних рішень. нас є два закони… 
  Колеги, дивіться, підручники нас йдуть далі. Зараз голосуємо 2229… Хвилину, одну хвилину, одну хвилину. 2315а включили, колеги. президентсько-урядовий депутатський. того голосуємо підручники: 2335. 2662-1. 
  Потім 2381а є. підручників. ласка, колеги, потім голосуємо 2228.
 Колеги, 2315а, 2315а-1 2315а-д. ласка, доповідає представник Президента Кубів. Дуже важливий закон, зараз поправкою Кабміну, стосується доріг, якщо пам'ятаєте, "Одеса - Рені"… ласка.
  
 
 КУБІВ С.І.
 колеги, вашої уваги пропонується проект Закону України внесення змін Бюджетного кодексу України щодо експерименту Одеській, Волинській, Львівській, Чернівецькій областях. Четверта Чернівецька вчора було погоджено ініціатором внесення цього законопроекту залу фінансування реконструкції поточного ремонту автомобільних доріг загального користування державного значення, 2315а, внесений Президентом України визначений невідкладний.
 Даний законопроект спрямований створення умов забезпечення реконструкції поточного ремонту таких автомобільних доріг загального користування державного значення: Київ-Чоп Будапешт через Львів, Мукачево-Ужгород ділянці Львів-Сколе, Одеса-Рені Бухарест, Львів-Радехів-Луцьк, Сколе-Славськ відповідно Івано-Франківськ-Чернівці.
 цією метою шляхом внесення змін Бюджетного кодексу України областях пропонується запровадження експерименту, якого 50 процентів суми перевиконання щомісячних ідентифікативних показників надходжень митних платежів, справляється під час митного оформлення товарів вищевказаних територіях, спрямувати спеціальних фондів відповідних обласних бюджетів порядку, встановленому Кабінетом Міністрів України. Законопроектом передбачається, відповідні зміни діятимуть першого дня місяця, наступного місяцем опублікування закону, втратять чинність 1 січня 2017 року.
 колеги, прийняття зазначеного закону дозволить покращити транспортну інфраструктуру позитивно вплине соціально-економічний розвиток Одеської, Волинської, Львівської, Чернівецької областей.
 Прошу підтримати законодавчу ініціативу Президента прийняти закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, є важливий закон. Давайте без… ласка, займіть свої місця, колеги, дуже багато нас є питань.
 ласка, колеги, ваш розгляд внесено проект Закону 2315а, 2315а-1 2315а/Д. ласка, ласка. 
  Хвилина. Віктор Пинзеник, хвилина.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, народні депутати! Не давайте себе перетворювати "кнопкодавів". нас навіть скорочена процедура неLдотримується. Дайте можливість депутатам висловитися приводу законопроектів. прошу дати мені 2 хвилини, передбачено регламентом скороченою навіть процедурою. Хоча неLголосувалась процедура взагалі.
 суті законопроекту хотів нагадати колегам, виключно Законом "Про бюджет" визначається розмір цільове призначення видатків. норма Конституції. Конституція – Закон прямої дії. жодними бюджетними кодексами, іншими кодексами неLможуть розподілятися бюджетні видатки. Цієї обставини вже достатньо того, неLпідтримувати даний закон.
 хочу навести дві обставини. Перша, передбачається відрахування залежності доведеного плану. неLвідкрию секрет, якщо скажу, план розробляють люди, неLмашини. достатньо мати занижений план того, отримати відповідне заохочення.
 Другий важливий момент, розмитнення відбувається внутрішній митниці, неLкордоні. кордоні розмитнення товарів немає. тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 немає зв'язку між зусиллями, можна будь-якому місці розмитнити товар. може допускати зловживання регіональному рівні. закликаю колег утриматися прийняття подібного проекту. якщо треба будувати дороги, ласка, включайте його бюджет. готові підтримати прямо державному бюджеті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка. Слухайте, проект закону йде основу. основу зараз його проголосуємо. далі, далі його допрацюєте так, необхідно. Є пропозиція представника Президента.
 ласка, Степан Кубів. Пропозиція, Степан Кубів.
  
 
 КУБІВ С.І.
 Є пропозиція спочатку проголосувати першому читанні, потім цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, займіть свої місця.
 Колеги, є пропозиція, давайте сигналку зробимо. 2315, 2315-а… можу сказати, колеги, один голос був проти, зал закон.  2315, да.
 ласка, сигнальне, основу цілому, ласка, варіанті комітету. Сигнальне основу цілому. основу цілому варіанті комітету. Комітет мені сказав, враховано, те, говорили, враховано. 2315-а основу цілому, прошу голосувати. Колеги, давайте, сигнальне, голосуємо основу цілому.
  
 
 За-231
 Тепер раз, ласка, основу цілому 2315-а. Голосуємо, колеги. основу цілому 2315-а. Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-182
 Не розумію, тільки проголосували сигнальне "за".
 Повернення. Давайте повернення цього закону 2315-а, повернення потім поставлю основу. Давайте повернення 2315-а, ласка, колеги. 
 Прошу голосувати 2315 повернення. Голосуємо.
  
 
 За-238
 Рішення прийнято.
 Тепер 2315а основу? основу. Прошу голосувати 2315а основу. 2315а основу голосуємо, колеги, основу.
  
 
 За-241
 ньому враховані пропозиції уряду, були цьому 2315а?
 Олексій Гончаренко, хвилину.  Олексій Гончаренко.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 колеги! закликаю всіх підтримати рішення. якщо зараз неLпідтримаємо цілому, дороги збудуються? те, конче необхідно Одеській, Львівській, Волинській, Чернівецькій областях. Якщо зараз неLголосуємо цілому, лише вересень буде. вже пізно буде! податкові надходження?
 прошу вас імені мешканців Одеської, Львівської, Волинської, Чернівецької областей підтримати це! Ну, заслуговують люди нормальні дороги, йдуть фура фурою годинами тисячами! Дякую! ласка, підтримайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одну хвилину, ласка, колеги. є пропозиція Міністерства фінансів. Є нас присутнє Міністерство фінансів?
 Хвилину, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги народні депутати! Оте, зараз пропонується, оце федералізація чистому вигляді! хіба неLтреба дороги Чернігівщині Закарпатті, Полтавщині, Донеччині? Розумієте, митниця є Чернігівщині, - давайте Чернігівської митниці; Сумщині є митниця, - давайте сумські дороги; Харківщині є митниця, - давайте харківські дороги; Луганщині є митниця, - давайте луганські дороги!
 Послухайте! Є бюджетна дисципліна! Якщо робити дороги, всіх! якщо робимо: однієї області робимо, іншої неLробимо, оце називається федералізація! Оце називається розкол України! називається, хтось кращий, хтось гірший. давайте діяти закону, прийняли першому читанні, прийняли, другого читання доопрацьовуємо. ніякої федералізації ніякого протиставлення областей України, приїдемо мою рідну Чернігівщину, спитають: чого неLдали. Закарпаття.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. написано: експеримент.
 ласка, прошу заступник міністра фінансів.
  
 
 МАКЕЄВА О.Л.
 пане Голово, народні депутати, просили підтримати законопроект частині Одеси. Виключити Волинь. Львову просили залишити, неLприв'язувати конкретно митниці, лише перевиконання бюджетних надходжень митниці установленому порядку затвердженому урядом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. була пропозиція, колеги, була пропозиція Кабінету Міністрів.
 Дивіться, насправді, послухайте, насправді, можемо зробити таким чином, неLзупиняти процес, зараз прийняти його цілому правками Кабміну. далі… правками Кабінету Міністрів, чули Міністерство фінансів. далі можемо допрацювати інші пропозиції, можуть виникати. Немає такої єдності?
 Кіссе, хвилину. ласка.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемые коллеги, прошу буквально минутку внимания. Выступление коллеги предыдущего выходит, мы принимаем регламенту, только них истинная правда, только правда, если Ляшко говорит, значит, это истинная правда, только и, иначе нельзя. Буквально, буквально два примера.
 Первое. Дорога Одесса-Рени. Во-первых, ее надо ремонтировать, идет Бухарест.
 Второе. Чтобы вы знали, объемы продукции перевалки Рени порту упали более чем 20 процентов только месяц. Сегодня этот порт полностью изолирован. Сегодня Бессарабия украинская практически отрезана материковой части. убедительно прошу имени всех депутатов Одещини проголосовать втором чтении предложенный проект Президентом Украины Петром Порошенко. Прошу поставить вопрос голосование.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, вже ставили один раз голосування, значить, голосування. ласка. Все, заспокоїлись, сіли свої місця. 
 Олександру Третьякову хвилину завершуємо.
 Все. почув, вже його проголосували основу,  доопрацюємо.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 самом деле проблема началась тогда, когда Одесской области стали добавлять другие области. меня есть нормальное предложение. Мы говорили только Одесскую область. Давайте исключим остальные, сделаем Одесской области эксперимент или давайте добавлять области Украины.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, Одеською областю експеримент приймається? Підтримаємо зусилля, пропозицію Президента частині Одеської області підтримаємо нового голову адміністрації – Саакашвілі числі поєднання… 
  Дякую, колеги. Проект Закону прийнятий основу. бачу, немає консолідації голосів, його знову голосувати цілому, навіть частині Одеси. заспокойтесь, сідайте свої місця, будемо працювати потім. прийнятий основу. Все, колеги, місця. 
 Прошу, далі. Колеги, поки будемо зараз підходити питання підручників, є пропозиція… Дякую, колеги.
 ласка, пропозиція Розенблата, народного депутата. Послухайте. потім підручники.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 колеги, доброго дня! розумію, дуже велика нас температура залі. тільки що, вийшло, голосування Постанови вибори провалили законопроект 2013 старательську діяльність. розумію, сьогоднішній, багато людей, неLпереймаються проблемами людей, неLможуть себе знайти житті, ходять лопатами лісу неLзнають їм жити далі.
 вас дуже прошу, неLвтратити законопроект, порадилися колегами із  "Самопомочі" просимо  його повернути, внести його комітетські слухання, тобто повернення  на  перше читання. 
 вас дуже прошу підтримати цю пропозицію  і  дати можливість законопроект неLпровалити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, дивіться, хочу вас запросити порядку, інакше мені доведеться  зараз закрити засідання. Тому,  ласка, займіть свої місця, спокійно, без емоцій, проговорили, прийняли основу.
 Максим Бурбак  "Народний фронт",  ласка, є пропозиція?    Вікторія Сюмар  "Народний фронт",  ласка.
   
 
 СЮМАР В.П.
 Володимир Борисович, ну дуже дивно, останній день  роботи нашої сесії, ставимо вперед, ну, відверто лобіські  законопроекти, це  розуміють. Ну, давайте сьогодні, нарешті, останній  день,  скористаємося цим шансом, наявністю депутатів залі, проголосуємо те, чого дійсно багато чого залежить  людей.
 підручники нещасні – мільйони українських сімей. дотації людям купити  дітям пакети підручників, зараз бюджету люди мають  купити самі. Ну,  невже  неLє пріоритетом  української Верховної Ради? Давайте проголосуємо, всі  лобіські речі відсунемо вперед, неLсоромитися тут.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  взагалі неLрозумію, зараз йшла мова, зараз  будемо розглядати проект Закону 2335а, якраз підручники, щойно сказав. Перед тим, дати слово Розенблату, сказав, перед тим, зараз перейдемо підручників – 2335а.
 Далі, колеги, 2381а, наступний – питання фінансування оборони. Оце зараз, послідовності два  закони.
 2335а, проект Закону внесення змін Державний бюджет. Доповдіає Войцеховська Світлана Михайлівна. питання підручників. Прошу скороченою процедурою.
 Далі нас є питання фінансування оборони.
 ласка, Світлана Михайлівна.
 Є пропозиція скороченої процедури. Прошу голосувати.  Скорочена процедура, прошу голосувати скорочену процедуру.
  
 
 За-194
 ласка, Світлана Михайлівна доповідайте, можливо, без обговорення.
  
 
 ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М.
 колеги! неLособисто являюсь автором цього законопроекту. Законопроект готували члени регламентного комітету: "Блоку Порошенка", "Народного фронту" , "Самопомочі". виникло це  силу того, працювали… Радикальної партії, вибачте, ласка.
 Суть законопроекту дуже  проста. зв'язку тим, фактичним зменшенням заробітної плати народних депутатів їх соціального забезпечення сьогоднішній день Верховна Рада зекономила 172 мільйони гривень. Безпосередньо заробітній плані соціальному  забезпеченні було зекономлено 131 мільйон.
 пропонуємо перекинути із одної бюджетної програми 01110110 "Зздійснення законотворчої діяльності Верховної Ради України" код бюджетної програми "Забезпечення державної підтримки учнів збільшення фінансування видання розповсюдження підручників для  учнів 4-7 класів". Прошу підтримати основу цілому. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, думаю, час є дуже важливий. зараз неLвитрачав час.
 Є одна узгоджена  поправка, Віктор Кривенко  2335а.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги! Є поправка, узгоджена всіма фракціями, маю її зачитати.
 метою забезпечення учнів усіх категорій підручниками пропоную, перше, загальному фонду зменшити видатки споживання секретаріату Кабінет Міністрів програмою 0421010 "Заходи щодо  оптимізації системи центральних органів виконавчої влади скорочення кількості контролюючих органів"  на  49 мільйонів гривен, числі й  оплата праці – 31  мільйон 798 тисяч гривень, комунальні послуги – 1  мільйон 672 тисячі гривень. спрямувати ці  кошти Міністерству освіти на  видатки розвитку  забезпечення учнів загальноосвітніх  навчальних закладів державної комунальної власності підручниками посібниками програмою 2201170, здійснення методичного матеріально-технічного забезпечення діяльності навчальних закладів із внесенням відповідних змін додатків 1 2 законопроекту.
 Друге, доповнити Прикінцеві положення Закону "Про Державний бюджет 2015 рік" пунктом 18 такого змісту: "Встановити, 2015 році учні  загальноосвітніх навчальних закладів державної комунальної власності забезпечуються підручниками посібниками безоплатно".
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дайте можливість завершити.
  
 КРИВЕНКО В.М.  Його неLможна голосувати. неLбуде працювати без цих поправок, колеги. знаємо, робимо, ми  вносимо зміни бюджет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  поправкою, узгодженою Кривенком, так?
  
 КРИВЕНКО В.М.  Так.
 Третє. Назву четвертої колонки додатку 2 законопроекту викласти такій редакції: "Видання, придбання, зберігання доставка підручників посібників учнів загальноосвітніх навчальних закладів державної комунальної власності".
 Четверте, видатки, визначені додатку 2 законопроекту підручники посібники загалом збільшити 49 мільйонів гривень їх пропорційним розподілом за  адміністративно-територіальними одиницями передбачених цьому додатку відповідних обсягів.
 Прошу підтримати законопроект відповідно рішення бюджетного комітету урахуванням озвучених мною пропозицій. буде працювати, наші діти отримають підручники нові 4 7 класів.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Значить, 2335а поправкою Віктора Кривенка. Правильно розумію? Давайте, основу цілому, 2335а, голосуємо. підручники, основу цілому. поправкою.
  
 
 За-262
 Закон ухвалено. 
 Колеги, оборонний закон, 2381а, урядовий –  проект Закону внесення змін Закону України Державний бюджет . 2381а.
 Є пропозиція скороченою процедурою. Прошу підтримати. Скорочена процедура.
  
 
 За-180
 Рішення прийнято.
 ласка, доповідайте. Міністерство фінансів, Ігор Уманський, ласка, доповідайте. 2381а. Уманський трибуну, ласка.
 нас є один Закон військово-цивільні адміністрації, далі, колеги, потрібно проголосувати 2049, 2228. ласка, Уманський.
  
 
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 Володимир Борисович, народні депутати! вашої уваги розгляд, і, сподіваюсь, підтримку, подається  проект Закону внесення змін Закону України Державний бюджет. Викликані зміни нагальною потребою Міністерства оборони  першу чергу забезпечення речовим майном, виплат загиблим, пораненим забезпечення харчування.
 Уряд запропонував головним розпорядникам бюджетних коштів відповідну суму – приблизно 3 відсотки видаткової частини, - кожному розпоряднику скоротити власні видатки спрямувати їх потребу оборони. Саме таким підходом законопроект підготували.
 відбулося засідання бюджетного комітету. цілому було підтримано. Наше прохання: також  підтримати законопроект основу цілому дати можливість забезпечити харчування, виплату загиблим пораненим, забезпечення речовим майном. деяких статтях ліміт асигнувань, передбачений сьогоднішній день кінця року, вистачає Збройним Силам середини серпня місяця. Прохання підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, комітету Амельченко Василь Васильович.
  
 
 АМЕЛЬЧЕНКО В.В.
 колеги, Комітет питань бюджету розглянув урядовий законопроект внесення змін Закону "Про Державний бюджет 2015 рік" номером 2381а. Та, зважаючи нагальність вирішення питань оборони безпеки держави, ухвалив рішення.
 Рекомендувати Верховній Раді законопроект 2381а  прийняти основу цілому закон такими пропозиціями комітету. По-перше, додатках законопроекту виключити позицію щодо скорочення субвенції кодом 2311430 сумі 45 мільйоні гривень, водночас додатково зменшити таку суму державні капітальні видатки, розподіляються Кабінетом Міністрів України, відповідно уточнити підсумкові показники видатків бюджету. По-друге, уточнити його положення показники урахування відповідних законопроектів прийнятих розгляду зазначеного законопроекту забезпечення узгодженості норм остаточній редакції Закону Державний бюджет 2015 рік.
 разі прийняття даного законопроекту, Комітету питань бюджету разом Міністерством фінансів Головний юридичним управлінням Апарату Верховної Ради при оформленні закону належить внести нього необхідні редакційні техніко-юридичні уточнення.
 Прошу підтримати рішення комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, давайте підтримаємо військовий урядовий закон, прошу всіх зайняти свої місця.
 Хвилина, ласка, Олександра Кужель.
 Займіть місця народних депутатів, ласка, займіть. Прошу, займіть місця.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 героїческі переламуємо прийнятий бюджет ночі грудні місяці, фракція "Батьківщина" неLголосувала, підручники повертаємо, щось. Зараз говоримо збільшення озброєння.
 Послухайте, знімається. 1,9 мільярдів – субвенції, неLдостає освіту міським бюджетам, 1,6 мільярда МОЗу, яких 0,9 – субвенція місця, 400 мільйонів із 500 – "Охматдит". пиво приймали тільки того, залишити "Охматдит". Не можна приймати документи, неLбачимо прозорої документації.
 крім того, збільшення озброєння. вами заслухали звіт, куди використовують гроші, дали? мене є інформація те, прокладками купуються двигуни, те, купують тепловізори Америці використовують охотники. дуже багато інших порушень.
 думаю, треба заслухати, використовуються гроші, дали, збільшувати ще.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зрозумів, Hummerах їздять охотники, тільки неLтваринами, ні, тваринами, неLбандитами, розумію, мисливці насправді.
 ласка, Тетяна Чорновол. ласка.
  
 
 ЧОРНОВОЛ Т.М.
 Є дуже велика нагальна потреба пояснити, вами голосуємо. Зараз уже немає коштів харчування армії. Поясню, чому їх немає. виділялися нормах 2008 року. Скажіть, ласка, "Батьківщина", хочете, солдат готували 30 гривень день? По-моєму, просто злочин – годувати зараз солдата 30 гривень день. Відповідно…
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Ваша подруга возглавляет…
  
 ЧОРНОВОЛ Т.М. Відповідно зараз є величезна потреба виділити кошти харчування. З 1 серпня будуть підписані додаткові угоди, 1 серпня нинішні договори закінчуються харчування. потрібні кошти нормальному харчуванню, неL30 гривень. Вже зараз, спочатку цього року армія годується ціні приблизно 58 гривень – основна норма, плюс є додаткові норми. Відповідно дуже прошу підтримати законопроект, знову-таки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, мене є пропозиція. Давайте займемо свої місця проголосуємо, підтримаємо українське військо. Колеги, 2381а, проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2015 рік" . Відповідно доповіді. Голосуємо, ласка, основу цілому. 2381а, голосуємо. основу цілому. Оборонні видатки, колеги, голосуємо. Підтримують? Прошу голосувати, так, так. Прошу голосувати.
  
 
 За-192
 Рішення неLприйнято.
 що?.. Юрій Віталійович, Юрій Віталійович Луценко.
 Ігор Уманський, ласка.
  
 
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 народні депутати! Є прохання підтримати. виступі деяких народних депутатів прозвучало, числі чому скорочуємо, наприклад, "Охмадит". неLскорочуємо "Охмадит", неLчіпаємо видатки. Прохання таки… 
 Так, "Охмадит" лишається повному обсязі, передбачено діючою редакцією Закону державний бюджет, копійки неLзнімали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, ну, давайте, було непорозуміння, колеги, це…
 Зайдіть зал – питання оборони! Країна знаходиться умовах військової агресії. надзвичайно відповідальне рішення, колеги.
 Хвилину, Олег Ляшко.
 Займіть, ласка, свої місця, колеги, залі.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, "Радикальна партія". колеги народні депутати України! ласка, хвилину уваги, неLчує! хочу, згадали відомий вислів: неLгодує свою армію, годуватиме чужу.
 закликаю голосувати законопроект, виділяє кошти оборону українську армію. Всі, неLпідтримує українську армію, очевидно хочуть підтримати іншу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 колеги, цілу годину бюджетному комітеті обговорювали екстрено закон. Правильно пані Олександра говорить, немає простих вирішень, гроші, знімали інших статей бюджетному розпорядниками. Пані Олександра, перш все, 1,9 – субвенція окупованим територіям, прописана держаному бюджеті неLвикористана. потім кожному розпоряднику 2,8 відсотка було снято. абсолютно справедливо. треба підтримати закон, проголосувати.
 Єдине, прошу, присутності чиновників Міністерства оборони. Купуйте української армії нормальну тушонку, купуйте нормальну згущонку, без пальмової олії, вас буде менше питань, буде більше голосів!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, давайте повернемося цього закону. Давайте повернемося, 2381а, повернення. Вже багато міфів було розвіяно, нормально.
 ласка, 2381а, повертаємося. заспокойтесь. Заспокойтесь, зараз повернемося. ласка, повернення 2381а, потім Сергій Мельник, "Блок Петра Порошенка". 2381а, ласка. повернення, колеги, давайте повернемося. Потім Сергій Мельник пояснить комітету раз. будемо визначатися. Давайте повернення проголосуємо, прошу, прошу. Прошу повернутись. Прошу повернутись, колеги. Зараз Сергій Мельник пояснить визначимося, робити далі.
  
 
 За-212
 Давайте раз, консолідуйтесь. повернення. Мельник зараз пояснить місцевим субвенціям. Давайте повернемося.
 Колеги, повертаємося, прошу проголосувати повернення. Прошу підтримати. повернення. Прошу голосувати.
  
 
 За-219
 Так, 219. неLповернулись.
 ласка, Сергій Мельник. 
 ласка, Сергій Мельник, хвилину. ласка, Сергій Мельник, хвилину.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 колеги! хотів звернутися всіх. Дійсно, ситуація така, Міністерство фінансів використало механізми наближення асигнувань поточне споживання. думаю, компромісне може бути те,  просити зал, восени повернулися до, при уточненні бюджету відновили освітню медичну субвенцію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, давайте раз повернемося. Друзі, давайте раз повернемося.
 Юрій Луценко, ласка, фракції.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати, перш все, просив сісти робочі місця зараз розглянути складний, життєво, підкреслюю, життєво необхідний законопроект.
 чому є ситуація. Дійсно, треба забезпечити наші Збройні Сили. Дійсно робиться рахунок скорочення певних видатків 4 кварталі. при цьому маємо запевнення уряду, 4 квартал буде переглянутий обіду ніхто неLдасть вчителів, інших бюджетників. зараз, ласка, день, треба прийняти рішення його треба прийняти, кажуть: "Даст Бог день, даст Бог пищу". Прийдемо вересні відрегулюємо проблему 4 кварталу. залишати армію неодягненою  непрогодованою неLможна. ласка, проголосуємо законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, давайте повернемося далі слову –  Оксана Продан, потім Іван Крулько Єгор Соболєв. Повертаємося і… повернення.
 Що, що? ласка, Оксана Продан, хвилина.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 Володимире Борисовичу, група "УДАР", голосувала включення порядку денного цього законопроекту, голосували включення, вважаємо, дійсно зобов'язані фінансувати армію, наші хлопці нас захищають. При цьому, звертаю вашу увагу те, порядку денному уже другий день стоять проекти, стосуються тих людей, забезпечать фінансування армії неLтільки армії, всього іншого.
 Це, по-перше, питання оподаткування. вас дуже прошу поставте, ласка, питання оподаткування зараз голосувати.
 друге питання – питання оподаткування волонтерських організацій. що, якщо вами неLпроголосуємо питання стосовно оподаткування, неLбуде брати гроші, зараз ділите. потрібно, волонтерські організації неLсплачували податок прибуток, відбувається. потрібно, бізнес мав чого жити, неLсплачував все, нього є, наперед. вас дуже прошу: спочатку надходження бюджету, потім їх розподіл. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оксана Іванівна, дивіться… Оксана Петрівна, перепрошую, дивіться, нас один залишився зараз військовий. Увага! Потім нас є 2049. Потім – 2004, 2276. закони, зараз ідемо ним. маю увазі, думаю, мали увазі саме закони. 
 ласка, слово "Народний фронт". Потім – Іван Крулько.
 ласка, "Фронту"? ласка, Масоріна народний депутат, хвилина. Потім – Іван Крулько хвилина. Потім – Михайло Папієв. Єгор Соболєв – підведемо риску. хвилині, колеги. Час іде, треба приймати. вже дав фракцій всім слово. ласка.
  
 
 МАСОРІНА О.С.
 Масорніа Олена, "Народний фронт".
 Безумовно, гроші потрібні забезпечення української армії, те, стосується волонтерів те, стосується практики. є засновником Благодійного фонду "Волонтерська сотня. Україна-Світ" маємо, відповідно квот неприбутковості, жодних податків неLсплачуємо. питання неLстоїть неLє проблемним сьогоднішній день.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Крулько, "Батьківщина".
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 народні депутати, безумовно, фінансувати армію, нас російська агресія, потрібно. потрібно, українські солдати були нагодовані одіті. має бути пріоритет держави.
 час, хотів сказати, неLможна забирати  освітню медичну субвенції. мене є пропозиція. Ддавайте, голосуємо закон,  виключенням  освітньої  медичної субвенції, фінансувалися медичні заклади фінансувалися заклади  освіти, особливо зараз, коли  потрібно ремонтувати школи, потрібно ремонтувати дитячі садки. далі восени, вересні, повернемося  до  цього питання додамо коштів армії, скільки буде необхідно. Цих коштів, яких зараз виділимо, буде достатньо того, фінансувати армію осені.
 Тому  пропоную виключити медичну освітню субвенції, об'єднає зал, голосуємо  закон, військо було нагодоване.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, Михайло Папієв.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України, хочу пояснити є пропозиція вийти цієї ситуації.  Справа тому, що  Законі  України  "Про Держаний  бюджет" передбачено, результатами виконання бюджету, наслідками   першого півріччя Кабінет Міністрів має внести уточнення до  Державного бюджету  України. Саме тому,  колеги,   Кабінет Міністрів може зараз, 15 хвилин, внести зміни державного бюджету   зв'язку перевиконанням  доходної частини, збільшити доходну частину бюджету, неLзнімати 900 мільйонів гривень органів місцевого  самоврядування. пропоную, 20 хвилин Кабінет Міністрів зробив.
 колеги одне. виступав із заявою, Шинкович Андрій Васильвоич голосував Юрчишина Петра Васильовича. з'ясували, Шинкович Андрій Васильович неLголосував Юрчишина Петра Васильовича.  вибачаюсь перед народними депутатами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Єгор Соболєв  хвилина.
 ласка, сядьте    місця!  Сідайте! Сідайте місця,  ласка, колеги, зараз  будемо голосувати.  ласка, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 У  "Самопомочі" є правило: голосуємо закони підтримку армії, навіть якщо    Спікер парламенту вносить їх порядок денний вночі. будемо  голосувати закон, думаємо, всім треба голосувати.
 нас велике  прохання всього парламенту. Давайте вже вимагати звітування, детального звітування рекордний оборонний бюджет, виділили цього року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Браво!
  
 СОБОЛЄВ Є.В.Ми знаємо, є великі зусилля оборонного  комітету цього приводу. Готовий доєднатися антикорупційний, бюджетний комітет. Давайте  отримувати звіти, витрачаються гроші. І, безумовно, виділяти підтримку армію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 цій ноті прошу зайняти свої місця, наші кращі красномовні речі – голосування. Тому, ласка, зайняли свої місця.
 2381а, голосуємо повернення. Голосуємо, колеги, за  повернення 2381а. Прошу голосувати повернення військового закону. Прошу голосувати, друзі. Голосуємо за  повернення 2381а.
  
 
 За-220
 раз, колеги,  повернення. Займіть краще свої місця. розумію, бачу.
 2381а повернення. Голосуємо, колеги. Повернення. Голосуємо. Заспокоїлись голосуємо, давайте.  повернення.
  
 
 За-237
 тепер основу цілому проект закону голосуємо варіантом комітету, варіанті комітету. варіанті права комітету, голосуємо.  звіт підготуємо, зараз дамо доручення.
 ласка,  голосуємо,  це  оборона, давайте підтримаємо. І  пішли далі, багато законів є. Колеги, голосуємо.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято. Закон ухвалено.
 Колеги, дивіться, нас є один – військово-цивільна адміністрація, 2662-1, колеги. Далі йде 2049, плюс… Ідемо далі.
 ласка, 2662-1, один військовий. скороченою процедурою, Артур Герасимов, прошу голосувати. скороченою процедурою.
 Потім, колеги, уважно слухайте, 2049, 2004, 2276. Прошу голосувати скорочену процедуру.
  
 
 За-177
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги, вашого розгляду пропонується законопроект 2662-1, є екстремально важливий Донецької Луганської областей. Чому?
 що, знаєте, законами, прийняли, почали працювати військово-цивільні адміністрації. реальна робота землі показала, дуже багато "дірок", маємо заповнювати. закон, допоможе реально вирішувати питання місцевого самоврядування місцях.
 Наприклад, вносимо цьому законопроекті? Перше, пишемо, державні адміністрації, військово-цивільні адміністрації, є тимчасові державні органи.
 Друге, робимо ВЦА юридичними особами, наразі навіть неLмають своїх печаток.
 Третє, наприклад, сьогодні, знали, нас навіть немає штатного розпису, немає того  поняття, заступник голови ВЦА. Крім цього, цьому законі чітко встановлена норма парламентського контролю діяльністю військово-цивільних адміністрацій.
 Крім цього, хотів звернути вашу увагу те, вносимо норму, голова селищної воєнно-цивільної адміністрації невеликої військово-цивільної адміністрації неLпризначався Президентом, неLвтрачали час, призначався відповідним керівником обласної адміністрації.
 отримали позитивний висновок Комітету питань запобігання корупції. закон підтримують люди місцях. дуже велике прохання підтримати закон, підтягує реально де-факто де-юре. підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, Сергій Пашинський комітету. 2662-1. А, Іван Вінник комітету.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, дійсно, законопроект був поданий авторстві саме тих депутатів-мажоритарників, представляють території, нещодавно були під загрозою окупації, були звільнені, діє українська влада.
 Дійсно, нас проголосований Закон "Про військово-цивільні адміністрації", впроваджує механізм відновлення виконавчої гілки влади, забезпечить числі проведення вільних виборів.
 Дійсно, вже закон треба застосовувати, особливо контексті того, нас оголошені вже місцеві вибори. будуть проводитися тих, окремих, територіях, майоріє український прапор: Донецькій, Луганській областях.
 закон вдосконалює вже чинний Закон "Про військово-цивільні адміністрації", надає можливості чіткі визначення, чіткі процедури щодо призначення заступників, щодо призначення підлеглих працівників військово-цивільних адміністрацій. фактично тільки вдосконалює порядок, існує, неLнесе ніяких новаторських новел, тільки робить кращим системний закон, був прийнятий.
 Враховуючи його суспільну важливість, особливо огляду наближаючихся місцевих виборів, комітет розглянув прийняв одностайне рішення: підтримати законопроект сесійній залі пропонувати його проголосувати основу, цілому. прошу сесійну залу визначатися підтримати важливий законопроект нашої держави, тих територій, будуть відновлювати органи місцевого самоврядування, забезпечувати діяльність виконавчої гілки влади.
 увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, 2662-1, є пропозиція проголосувати його. ласка, зайдіть, займіть свої місця. колеги, дуже прошу вас сконцентруватись. ласка, заходьте, колеги, важливе рішення. зразу ставимо 2049, те, сказала Оксана…
 Юрій Луценко, пропозиція закону.
 2662-1, ласка, колеги, давайте, зібрались.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, є велике прохання необхідність, прохання двох керівників військово-цивільних обласних адміністрацій Донецької Луганської підтримати законопроект, дасть їм можливість швидко, без затримки, призначити їхніх представників селах, селищах, далі.
 Але, колеги, прошу вибачення, прийняття сьогоднішньої Постанови вибори робить необхідним внесення сюди одної поправки. Цією поправкою треба покласти обов'язок військово-цивільних адміністрацій  надавати відповіді запит ЦВК.
 такою поправкою прошу проголосувати основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, зібрались.
 поправкою Юрій Луценка основу цілому. ласка, колеги, прошу.
 Давайте сигнальне основу цілому 2662-1 поправкою Юрія Луценка. Прошу всіх підтримати, важливе питання військово-цивільних адміністрацій, функціонування саме цих територіях.
 Давайте сигнальне 2662-1 цілому. Прошу голосувати, прошу голосувати, сигнальне.
  
 
 За-228
 Отлічно.
 тепер сконсолідувались 2662-1 цілому, прошу голосувати. цілому, було сигнальне, прошу підтримати. Голосуємо, колеги,2662-1 цілому, поправкою Юрія Луценка. Голосуємо.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято. 233, закон ухвалено.
 Далі, колеги, 2049. Южаніна Ніна Петрівна, ласка, 2049.
 Южаніна Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги! законопроекту, реєстраційний номер 2049, Закон України "Про внесення змін Податкового кодексу України" , надійшло 55 пропозицій. 51 правку враховано, 4 правки відхилено. Законопроект підготовлений другого читання, вдосконалює систему оподаткування неприбуткових організацій. Якщо 1 січня 2015 року неприбуткові організації сплачували податок прибутку, отриманого операцій господарської діяльності, законопроектом пропонується доходи, отримуються неприбутковими організаціями, неLоподатковувати умови, використовуються цілей, передбачених установчими документами.
 неприбуткові організації включаються реєстр неприбуткових організацій, неLналежать платників податку прибуток неLсплачують податок. Крім того, метою запобігання зловживань боку житлово-будівельних кооперативів частині сплати податків законопроектом пропонується певний запобіжник таких кооперативів. саме: ЖБК набувають статусу неприбутковості першого числа місяця, наступного місяцем, якому відповідно закону здійснено прийняття експлуатацію закінченого будівництвом житлового будинку, житловий будинок споруджувався придбався житлово-будівельним кооперативом. Водночас, якщо неприбутковій організації прибуток буде розподілятися між засновниками учасниками, доходи будуть витрачатися неLцілі, визнані статутними документами, розподіл використання доходів неLвважаються використанням коштів цілей неприбутковості, неLнадаватиме права звільнення сплати податку прибуток.
 організація має перейти наступного місяця таким сплату податку загальних підставах без права повернутися знову статус неприбуткової організації. підхід дозволить направляти кошти благодійність, меценатство, неLрозподіл прибутку між засновниками учасниками. підхід, започаткували грудні минулого року. зараз внесли правки, стосуються конкретизації таких неприбуткових організацій. комітеті працювали два місця над тим, зараз повністю задовільнити неприбуткові організації зробити спрощеною систему залишитися їм реєстрі, підтвердити своїми статутними документами, них сама статутні діяльність, привести порядок…
  
 ПАРУБІЙ А.В.  ласка, десять секунд, завершуйте.
  
 ЮЖАНІНА Н.П Тому, прошу вас урахуванням розданих таблиць правок, прийнятих комітетом, прийняти даний законопроект другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, 2049 другому читанні цілому рішенням комітету.
 ласка, займайте свої місця. Займайте свої місця. Підготуйтесь голосування 2049. закон чекають…
 2049. Давайте, 2049. Тетяна Острікова, ласка, хвилину. Ніна Петрівна, трибуну, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 урахуванням правки Оксани Продан номер 29: переліку неприбуткових організацій пункті 133.4 статті 133 пропонуємо доповнити сільськогосподарськими обслуговуючими кооперативами кооперативними об'єднаннями сільськогосподарських обслуговуючих кооперативів. Закону сільськогосподарську кооперацію віднесені неприбуткових організацій. статуті, примірному статуті сільськогосподарського обслуговуючого кооперативу, затвердженого наказом МінАПК № 315 21.05.13 вказано, кооператив здійснює обслуговування своїх членів-виробників сільськогосподарської продукції, неLмаючи меті одержання прибутку є неприбутковою організацією. Таких кооперативів Україні залишилося неLбагато. просимо доповнити перелік неприбуткових організацій сільськогосподарськими кооперативами. Дякую.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Хочу пояснити. якщо кооперативі мають зараз статус неприбуткових, нас визначенні є слово "інші", дозволяє принципу, підходу. Якщо статутні документи таких організацій відповідають неLрозподіляють кошти між їх учасниками, кооперативи залишаються реєстрі неприбуткових. Їх ніхто неLвиключає. користуються правом неLоподатковувати свій прибуток.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Абсолютно логічне пояснення, мені здається, цієї норми. якби врахована цьому закону.
 Колеги, ласка, сигнальне голосування 2049. Друзі, зберіться, ласка, 2049. Тобто Ніна Петрівна сказала, цьому, цій формі є можливість обирати, ставати неприбутковими, неприбутковою точніше.
 ласка, колеги 2049, сигнальне. другому читанні цілому. Сигнальне. другому читанні цілому 2049, голосуємо. Голосуємо сигнальне 2049 другому читанні цілому.
  
 
 За-212
 Ну, майже є потенційна можливість проголосувати, колеги. ласка, сконцентруйтесь. чому проблема "Самопомочі", неLголосуєте? "Самопоміч", голосуємо? Колеги, було пояснення, критерії різних організацій можуть співпадати. Голосуємо? Голосуємо. Голосуємо?
 2049 голосуємо. Давайте раз сигнальне 2049. Займіть місця, начебто порозумілись. Голосуємо. Підтримуємо. ласка, 2049, голосуємо другому читанні цілому. багато законів стоїть, колеги. Сигнальне, сигнальне. 2049, сигнальне другому читанні цілому. Сигнальне голосуємо.
 Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-210
 Незрозуміло.
 "Самопоміч", тоді, ласка, поінформуйте раз… Колеги, голосу неLтреба підтримувати поправок.
 наголошую тому, є таблиця. Назвіть норму поправки, неLврахована. голосу неLможе бути поправок, колеги.
 ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Скажіть, ласка, саме сільгоспкооперативи вже вами розмовляли. їх робочих групах неLрозглядали, немає жодній правці. критеріям нас є визначенні слова "інші", критеріям попадають туди кооперативи. з'ясовувала дане питання фіскальною службою. губимо двомісячну роботу позитив більшості, 99 відсотків неприбуткових організацій саме тим, зараз неLголосуєте. числі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Березюк, хвилина. Ніна Петрівна, залишайтесь трибуні. Депутати займіть свої місця.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановна пані Южаніна, великою глибокою повагою місяць вами говорили. Невелика кількість людей, зараз йдуть тінь тільки тому, їхні прибутки неLє великі, їх оподатковують. зараз розказуєте інші, маленькі, кричите, село гине, маленькі кооперативи селі ледве залишилися. Тяжко зробити людям нормальні умови праці, неLйшли тінь?
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Скажіть, ласка, товариство обмеженою відповідальністю, ведуть господарську діяльність? підтвердили, мають статус, неLтреба їх перелік цих організацій додавати. Якби поправка була подана робочу групу неLголосу зараз її заслуховували, включили, додали перелік. таких організацій десятка існує, яких саме неLуказали, будуть залишатися реєстрі. відповідають основному критерію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Курячий, ласка, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги народні депутати, особливо фракції "Самопоміч", мною дуже шанованою! Пані Острікова, неLперезавантажуйте закон, неLшукайте проблем там, їх немає взагалі. комітеті опрацьована уніфікована форма, встановлено перелік організацій, неLможуть бути визнані прибуткові, навпаки, є неприбуткові. суб'єкт, який, щойно кажете, є такими, неLобкладаються податками, неприбуткові своєю ознакою суттю. Не валіть закон, нас чекають садівницькі товариства, гаражні кооперативи, нас чекають ОСМД, домові комітети багато інших організацій. Не тримайте їх заручниках навколо своїх сільськогосподарських виробників. увагу. Голосуємо цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Поки ведуть консультації, ласка, Радикальної партії Олег Ляшко, хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Безумовно, фракція Радикальної партії підтримує законопроект. підтримуємо неприбуткові організації, ОСМД, кооперативи гаражні, неLгаражні. Але, пан Максим, сказали те, неLробіть їх заложниками своїх сільгоспвиробників, категорично цього неLпідтримую. неLчиїсь сільгоспвиробники, наші сільгоспвиробники, годують кожного нас, годують український народ і, безумовно, маємо їх підтримати цих сільгоспвиробників. створили селі латифундії олігархічні замість того, підтримувати малі сільськогосподарські кооперативи, фермерські господарства того, реальні селяни, неLолігархи, мали можливість заробляти селі. підтримуємо правку наших колег.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніна Петрівна Южаніна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, 29 правка, врахована повністю. Пропоную голосу перед останнім абзацом пункті 133.4, йде перелік неприбуткових організацій, перед фразою "інші юридичні особи, діяльність яких   відповідає вимогам цього статуту" вставити абзац слідуючого змісту: сільськогосподарських обслуговуючих кооперативів, кооперативних об'єднань сільськогосподарських обслуговуючих кооперативів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ось цією правкою другому читанні цілому прошу голосувати. цією правкою другому читанні  цілому. 
 ласка, колеги, підтримаємо, багато законів є. Голосуємо.  Голосуємо.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято. 
  Далі, колеги, 2276 проект Закону. нас освітні заклади, оподаткування.  ласка, щодо  створення сприятливих умов надання освітніх послуг дошкільним загальноосвітнім навчальним закладам – 2276.
 Ніна Петрівна Южаніна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги! другого читання надійшло 19 пропозицій, 12  них враховано суті. вами говорили під час першого читання, виключили із законопроекту  перший  третій розділи  законопроекту, стосувались надання пільги сплаті  податку прибуток та  податку землю. залишили пільгу  податку нерухоме майно.
 прошу, врахуванням того, що  напрацьовано комітеті,  прийняти даний законопроект  другому читанні  цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, 2276, проект Закону щодо створення сприятливих умов надання освітніх послуг дошкільним та  загальноосвітнім навчальним  закладам недержавної  форми власності. 
 Лілія Гриневич.         
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги, наполягаємо наших  поправках, саме, 5 15 поправці. Справ тому,  5 поправка  нас є дуже важлива, крім того, аргументація те,  що  зміст 15 поправки відповідає законопроекту 1851, який  можемо вже неLвстигнути проголосувати. Це  загрозливо.
 вважаю, треба голосувати обома  поправками, добре, якщо буде  прийнятий 1851, можна буде  гармонізовувати законодавство.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Ліля Михайлівна! хочу сказати, 5 поправки  пропонуєте суму вивільнених коштів, тобто несплаченого податку прибуток, залишати розпорядженні таких закладів спрямовувати на  переоснащення, матеріально-технічну базу далі.
 Відповідно Закону бухгалтерський облік, якщо установи свої обігові кошти витрачають саме цілі, це  враховується витратах зменшує суму  об'єкта оподаткування податком прибуток.
 Тому, речі, непрофесійно неможливо проконтролювати кошти. треба організовувати окремі рахунки таких платників з  яких витрачались кошти тільки цілі,  всіх форм власності хочемо надати дану пільгу. Тобто комерційних закладів також.
 пропоную неLробити цього. знаєте, що  якщо установи витрачають саме туди кошти, неLрозподіляють прибуток, враховуються при  визначенні об'єкта оподаткування.
 стосується  останнього питання. Справді, звільнення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. …про звільнення сплати податку землю. Якщо неLпроголосуємо сьогодні  1850-1, доцільно розглядати цьому законопроекті дане звільнення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. скільки нас правок? Ліля Михайлівна.
 урахуванням 5  правки.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Ні, 5 враховувати неLможемо. звільнення сплати податку прибуток.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15-а. Ліля Михайлівна, ласка.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 Включіть, ласка. колеги, щодо  5 поправки. хочу, зрозуміли, що  приватні навчальні заклади виконують соціальну функцію, беруть себе  частково функції держави. Держава ніяк неLдопомагає їм неLнадає жодних коштів. Їх неLможна розглядати, будь-які інші заклади підприємства інших сферах. повинні їх підтримати, саме  п'ята поправка. Не можна їх порівнювати іншими інших галузях, виконують соціальну функцію. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Ліля Михайлівна, раз вам  говорю, витрати враховуються витрати зменшують суму оподаткування. Неможливо робити так, говорите.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги! ласка, Віктор Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 колеги, просто зобов'язані підтримати цю 5 поправку. знаєте, Ніна Петрівна, є різниця бухгалтерському обліку податковому…
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Нема! Нема! Зараз…
  
 ГАЛАСЮК В.В. знаєте, є різний підхід приватних державної власності. Тому, вносячи таку поправку, обговорювали – цільовий характер використання коштів розвиток освіти, 52 відсотки дітей тільки забезпечені  дитячими садочками.
 колеги, робите? знаєте, ціна питання? Мінфін порахував: 17 мільйонів гривень, вами були комітеті. що, неLдамо цю можливість – виконувати соціальну функцію?
 Підтримайте 5-у 15 поправку. Радикальна партія повністю підтримує позицію Лілії Гриневич "Народного фронту".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зрозуміло.
 Сергій Мельник Блок Петра Порошенка.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 колеги, ну, правильно Ніна Петрівна каже. Тобто, якщо йдуть валові витрати, неLбуде розподіляти. хочемо зробити? Якщо хоче займатися бізнесом далі розподіляти прибуток, потім якусь частину направляти. Якщо вуз, хоче зміцнювати матеріально-технічну базу, хай направляє. йде витрати зменшує валовий дохід оподаткування. Ну, неLзрозуміло?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, є пропозиція гуманітаріїв те, підтримати це, є пропозиція тих людей, мають досвід фінансово-економічній роботі, говорять те, враховується.
 Віктор Галасюк, речі, теж має досвід цей.
 ласка, колеги, Ніна Петрівна, хвилину.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Остання репліка стосується наступного. колеги, заклади можуть зареєструватися неприбутковими організаціями. відповідно тієї методології, зараз говорили, якщо вони… будуть направляти кошти виключно освітницьку базу, діяльність, організації взагалі неLбудуть сплачувати податок прибуток, нівелюємо норму, тільки проговорили: що, крім тих, неLсплачує, неприбуткових, будемо організовувати інші групи, будуть неLплатити податок прибуток. Такого податковій системі неLіснує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, голосуємо варіанті комітету? 
  Колеги, давайте зараз неLзагубили справу. Добре, значить, 5 поправку підтвердження. 15-й немає дискусії, 15-ї підтримують.
 5 поправка підтвердження. Хто… ласка, колеги, 5 поправка підтвердження.
  
 
 За-139
 Не набрала кількості голосів.
 Тепер ухваленою 15-ю, одразу ставлю 15-у підтримати, правильно, да, Ніна Петрівна?
  
 ЮЖАНІНА Н.П. урахуванням, 15 правка буде підтримана.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, урахуванням того, що… зараз голосуємо другому читанні цілому підтримкою 15 правки. Домовились? Давайте займаємо місця голосуємо. Голосуємо. підтриманою 15 правкою. Підтримав, підтримав.
 Пропозиція комітету депутатів: підтримати 15 правку, підтримати її, другому читанні цілому урахуванням цієї правки голосувати.
 Прошу голосувати. "За" голосуємо, підтримуємо. урахуванням 15 правки, повністю відповідає позиції комітету, колеги.
  
 
 За-225
 Давайте раз, давайте раз, пропозиція. другому читанні цілому, урахування 15 правки. Підтримуємо, ласка. 15 правка буде вважатися підтриманою.
 Голосуємо, голосуємо. 15 правка буде вважатися підтриманою цілому, другому читанні цілому.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято.
 Далі, колеги, 2276. 
 Єгор Фірсов вносить пропозицію зараз розглянути питання 2228.
 Колеги, 2004, 2406 – воїни атошники 2228. Домовились?
 Голосуємо. 2004, колеги. ласка, Ніна Петрівна, 2004.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, наступний законопроект проект Закону України внесення змін Податкового кодексу України щодо зменшення податкового тиску платників податків. насправді найважливіший і, мабуть, перший крок все-таки зменшенню фіскального навантаження наших платників. відпрацювали комітеті другого читання 57 пропозицій, яких 33 врахували, повному обсязі, частково.
 хочу, якщо є час, сказати, саме даним законопроектом передаємо повноваження надання узагальнюючих податкових консультацій міністерству фінансів України обов'язковим оприлюдненням таких консультацій своєму веб-сайті. Передання право, надання індивідуальних письмових електронних консультацій контролюючим органом обласної ланки центральному апарату ДПС…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніна Петрівна, вибачте. нас уже друге читання. Таблиця узгоджена, наскільки розумію. є якісь зауваження цього?
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Комітет пропонує прийняти зазначений законопроект другому читанні цілому Закон України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, колеги, підготувались. 2004, варіанті комітету законопроект. 2004 – щодо зменшення податкового тиску платників податків. 2004, давайте сигнальний, варіанті комітету. другому читанні цілому. Сигнальне, колеги, сигнальне. Голосуємо сигнальне. Сигнальне другому читанні цілому, 2004, ласка.
  
 
 За-221
 було сигнальне.
 ласка, зайдіть зал, колеги. ласка. 2004.
 Прошу, колеги, давайте раз сигнальне, 2004, цілому, другому читанні цілому. 2004, голосуємо сигнальне раз. раз сигнальне, ласка, колеги.
  
 
 За-214
 Колеги, розумію, вийшли неLзайшли. Так, давайте раз. Займіть свої місця, колеги. 2004 другому читанні цілому.
 ласка, колеги, 2004 цілому, другому читанні цілому. Іванчук, Максим Юрійович Бурбак, давайте, голосуємо. Так, так. Хвилину.
 Давайте раз, 2004, сигнальне другому читанні цілому. Сигнальне. зараз запросять. другому читанні цілому. Сигнальне. Голосуємо "за".
  
 
 За-233
 тепер давайте другому читанні цілому. Голосуємо 2004 другому читанні цілому. Дивіться уважно, ніхто…  Тільки персонально голосуйте. Дивіться, неLбуло порушень.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято. Дякую.
 Колеги, ідемо далі. Чекайте, колеги, зараз повернемося. 2406, воїни АТО, далі йдемо 2228. Так?
 2406…
  
 ПАРУБІЙ А.В. 2406 вчора проговорили його, тільки проголосувати. вже пройшли вчора обговорення.
 Товариство! 2406 проговорили, тільки проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  2406 вчора обговорили. Голосуємо переходимо 2228 зразу.
 ласка, колеги основу цілому 2406. Вчора обговорили питання кінці дня уже. 2406 прошу підтримати, прошу голосувати. Давайте сигнальне. 2406, сигнальне. 2406, колеги, сигнальне голосування.
  
 
 За-205
 Колеги, думаю, зараз повернемося. Давайте 2228, там перше читання. Поки будемо першому читанні скороченою процедурою, люди підійдуть.
 Юрій Луценко, хвилина.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги! зараз звертаюся всіх депутатів –  коаліції, опозиції, півопозиції.  Колеги! закон, щойно пробуємо зараз голосувати, фактично індексація виплати сім'ям загиблих АТО. вас дуже прошу, даному випадку фракції, фракції мають показати своє ставлення тих, захищає державу. ненормально, сесія приймає будь-що, неLіндексує, ну, найстрашніший вантаж, є нашій країні, 200-й.
 ласка, опозиція, напівопозиція, інші, зараз проголосуємо законопроект. Просто без емоцій, спокійно зараз, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, давайте проголосуємо, вас прошу. Давайте, 2406 цілому, другому читанні цілому. Начебто є голоси. ласка, давайте підтримаємо. 2406 голосуємо. Прошу підтримати. Прошу голосувати.
 Давайте підтримаємо, колеги, 2406 другому читанні цілому голосуємо. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-223
 Є пропозиція колег, прийшли колеги. Колеги! Підготувались.
 Друге читання цілому 2406 щодо підвищення рівня соціального захисту військовослужбовців членів їх сімей. Прошу всіх підтримати проект Закону 2406. Прошу голосувати 2406. Голосуємо, прошу підтримати другому читанні цілому.
  
 
 За-229
 Дякую, колеги! Закон ухвалено. ваше.
 2228. фракціям, ласка, покажіть.
 2228, перше читання, проект Закону. ласка, доповідає Єгор Фірсов.
 Є пропозиція скороченою процедурою 2228, ласка.
  
 
 За-178
  
 
 ФІРСОВ Є.П.
 Володимире Борисовичу, народні депутати! Головною метою проекту, пропонується вашій увазі є збалансування інтересів місцевої громади автомобілістів основі впровадження Україні європейської практики паркування.
 Проект передбачає. Перше. Введення фото-, відеофіксацій порушень правил паркування, унеможливить вплив людського фактору здійснення оплати послуг паркування забезпечить справедливість невідворотність покарання.
 Друге. Запровадження адміністративної відповідальності власника автомобіля разі, водій неLнадає інспектору свої особі дані залишає місце вчинення порушення.
 Третє. Звільнення власника відповідальності разі надання ним інформації особу водія порушника відповідними доказами.
 Четверте. Органи місцевого самоврядування отримують право повноваження щодо регулювання завантаженості транспортом вулично-дорожньої мережі, щодо впровадження комп'ютеризованої системи контролю паркувального простору СКПП, поєднає автоматизує процеси паркування місті.
 Цим неLлише рази збільшимо надходження коштів місцевих бюджетів, відкриємо шлюзи залучення інвестицій розвиток транспортної інфраструктури облаштування паркувальних майданчиків, будівництву перехоплюючих паркінгів.
 Окремо хочу заспокоїти водіїв. проектом уповноважені виконкомом інспектори отримують право блокувати виїзд машини виключно впровадження відповідному місці системи СКПП, системи паркувального простору. відповідного рішення міськради – ніякого блокування. Евакуація буде можлива виключно тільки випадках, авто порушника блокує транспорт, створює затори унеможливлює проїзд спецтранспорту, трамваїв, тролейбусів, швидких машин.
 останнє. Хоча цього проекту немає дорожній карті шляху України Європейський Союз, суті, є кроком побудови європейських правил Україні. Усі зауваження, числі науково-експертного управління, врахуємо при підготовці проекту другого читання.
 слушні застереження Комітету питань запобігання протидії корупції. Кажу під стенограму: змінимо формулювання евакуації авто, суттєво перешкоджає дорожньому руху більш чітке…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, 2228 доповів народний депутат. Є пропозиція прийняти його основу. Значить, колеги, 2228, є пропозиція основу, сигнальним голосуванням зараз перевірити є голоси. ласка. 2228, народний депутат Фірсов доповів. Є висновок комітету рекомендацією прийняти його основу.
 Прошу голосувати основу 2228. основу. Сигнальне основу. Сигнальне основу, колеги, ласка. Сигнальне основу.
  
 
 За-164
 Рішення неLприйнято, колеги. Дякую.
 Закон будемо вважати обговореним, неLприйнятим.
 Колеги, ідемо далі. друзі, нас є міністр економіки. Проект Закону… А, поставимо пенсіям, те, сказав Олександр… Олександр… Олександр Третьяков. Регламент? Ідіть, дам Регламент, мене є один, почитали.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Мы уже  третий раз неLдоходим Закона 2781, где мы освобождаем налогообложения пенсии семей погибших, инвалидов войны участников Второй Мировой войны. совсем уважением говорю книгопечатание, парковки остальное, наполнение бюджета военных, этим людям 90 лет. Давайте все-таки примем этот закон это будет правильно закрытия сессии. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Супер. Сесію неLзакриваємо, закриваємо пленарне засідання, повністю підтримую Олександра Третьякова пропоную: 2781 поставити останнім, прошу всіх залишитись, нас є декілька законів, важливо прийняти. повернемося до… 2013, просто    повернемося до  розгляду направимо його комітет підготовки буде внесена  пропозиція.
 Далі, колеги,  ласка, нас є Закон 2087а. Міністр економіки Абромавічус.  Питання державним закупівлям.
 Є пропозиція розглянути його скороченою  процедурою. ласка, прошу підтримати цю пропозицію.  друге читання?
 Вибачте, зупиніть, прошу вибачити зупиніть.
 2087а,  ласка, Іванчук Андрій Володимирович трибуну.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати дуже дякую, дійшли цього важливого закону Це, дійсно, дуже ключова реформа  Міністерстві економіки, підтримується всіма європейськими інститутами, получився дуже  гарний збалансований документ. я  всім депутатам, долучилися його доопрацювання, другого читання.
 Пропоную дуже просто, зекономити ваш час, дорогі друзі, проголосувати другому читанні     цілому, редакції  запропонованій комітетом, його прийняли комітеті, опрацювали, дуже прошу вас підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги,  ласка, прошу, сигнальне голосування 2087а другому читанні цілому, важливий закон.  ласка, займіть свої місця!  Давайте  сигнальне голосування 2087а державні закупівлі, публічність державних,  основу другому читанні цілому. Сигнальне зараз, сигнальне голосування. Прошу підтримати.
       
 
 За-189
 Давайте, збирайтеся, колеги. нас буде пенсійний закон.
 пропоную,  колеги, раз  сигнальне голосування 2087а державні закупівлі другому читанні цілому.   Сигнальне, прошу підтримати. Дивіться, вас закликають, подивіться. Дивіться!
  
 
 За-189
 Колеги,  ласка, давайте раз сигнальне 2087а. Якщо немає голосів, підемо пенсій, якщо приймемо. так  підемо пенсій, підемо пенсій.
 Давайте, колеги, сконцентруйтесь, ласка. 2087а. Прошу, голосуємо.
  
 
 За-198
 Шановні, було голосування сигнальне.
 Колеги,  2781 –  те, пропонував Олександр Третьяков пенсіях.
 Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги! Вибачте, зловживаю цим словом, раз звертаюся до  всіх присутніх усіх фракцій. проект другому  читанні остаточно врегульовує питання пенсій сім'ям загиблих військовослужбовців. людський обов'язок проголосувати всім фракціям, всім присутнім залі, законопроект. дуже прошу його  проголосувати цілому зразу. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть мікрофон, ласка, доповідачу.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, другого читання законопроекту внесення змін до  статті 164 Податкового кодексу  України щодо оподаткування пенсій інвалідів війни деяких інших категорій осіб надійшло  14 поправок,  три яких враховано, 14 відхилено.  Все, потрібно було врахувати, неLзмінювати закон суті, враховано комітетом.
 Отже, прошу доопрацьований закон прийняти другому читанні цілому редакції комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Прошу депутатів зайти зал,  знаходиться кулуарах. зараз робимо, товариство, сигнальне голосування 2781. Прошу взяти участь сигнальному голосуванні. Голосуємо. ласка.
  
 
 За-224
 Потенціал є.
 дуже прошу запросити депутатів, є кулуарах, є поруч, прошу відійти міністра зайняти робоче місце голосування.
 колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 164 Податкового кодексу України щодо оподаткування пенсій інвалідів війни деяких інших категорій осіб. 2781, другому читанні цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, стоп-стоп! залишаються своїх місцях. 2087а, Абромавічус Айварас –державні закупівлі, публічність закупівель. ласка.
 Голосуємо? Давайте, 2087а – сигнальне голосування другому читанні цілому. Сигнальне голосування.
  
 
 За-203
 Колеги, є два питання, зараз стоять порядку денному. Давайте порадимося, дуже швидкі. питання 2229а  Одесі, Павло Унугрян, питання місту Біляївка – теж Одеса. два питання порядку денному.
 Давайте 2229а. Хвилину, Павло Унгурян.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги, дуже простий законопроект. Законом Держбюджет було передбачено субвенцію Одеської області щодо продовження будівництва корпусу лікарню. було призначено нового губернатора Одеської області Михайла Саакашвілі, подивилися незавершені об'єкти Одеській області разом із донорами визначилися, лікарню треба добудовувати якомога швидше. Кошторисна вартість лікарні – 300 мільйонів гривень, виділено було всього 19. донорами домовлено, добудуємо рахунок донорських коштів повному об'ємі дитячу лікарню кошторисною вартістю 300 мільйонів гривень. 19 мільйонів, були передбачені Одеської області, неLзбільшуючи видаткову частину Держбюджету, перенаправити центр "Дім юстиції", був відкритий міністром юстиції Петренком Павлом, сьогоднішнім іменинником, Президентом України губернатором Михайлом Саакашвілі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 УНГУРЯН П.Я. є прохання, якщо сигнально є голоси, комітет підтримав основу, цілому, могли питання вирішити. Отже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте сигнальне спробуємо. Якщо є голоси, будемо обговорювати. Якщо немає, неLбудемо. Тільки сигнальне робимо все, сигнальне. Зробимо сигнальне голосування, ласка.  2229.  Якщо неLбуде голосів, немає обговорювати. Колеги, будуть голоси, дам слово.
 2229а, сигнальне.
  
 
 За-179
 Немає голосів.
 хоть щось маємо зробити Одеси, точно.
 Проект Постанови віднесення міста Біляївка Біляївського району Одеської області категорії міст обласного значення. Немає заперечень цьому? "за", об'єднуюче питання. Об'єднуюче? Давайте, займіть свої місця.
 Проект Постанови віднесення міста Біляївка Біляївського району Одеської області категорії міст обласного значення. ласка, є подання відповідного комітету. Займіть свої місця, давайте проголосимо зараз своїм рішенням Білаївку містом обласного значення.
 Зайняли свої місця?
 Давайте сигнальне, 2278. Підтримаємо давайте Біляївку, Одеська область, давайте. третє питання стосувалося Одеської області. Хоч цьому підтримаємо.
 Прошу, колеги, сигнальне.
  
 
 За-193
 Давайте раз.
 Займіть місця. Все, немає, да? Добре, колеги.
 Оголошення, ласка, Андрій Володимирович Парубій.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги, хочу зробити кілька оголошень, надійшли президію.
 Перше. поданою зайвою відповідно частини три статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю вихід народного депутата України Добродомова Дмитра Євгеновича складу депутатської фракції "Блок Петра Порошенка".
 Наступне. Повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Контрабанда – стоп". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "Контрабанда –  стоп" обрано народного депутата України Гузя Ігоря Володимировича. Привітаємо, привітаємо Ігоря Володимировича.  
 останнє повідомлення. Повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Південь України". Співголовами міжфракційного депутатського об'єднання "Південь України" обрано народних депутатів України Унгуряна Павла Якимовича, Гордєєва Андрія Анатолійовича, Кременя Тараса Дмитровича. Вітаємо співголів депутатського об'єднання.
 повідомлення, були президії.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, є пропозиція наступна. попрацювали складно, дуже важко, є певні результати. добре. думаю, цьому можемо завершити роботу, колеги. Враховуючи те, 14 година 30 хвилин, потрібно оголосити засідання Верховної Ради закритим.
 "Різному" вами приймали дуже багато питань. роботу.
 Оголошую засідання Верховної Ради закритим. Дякую.
  
  
  
  