 ЗАСІДАННЯ СОРОК ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 26 січня 2016 року, 16 годин 2 хвилини
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Прошу заходити зал займати робочі місця. Час, відведений перерви, завершений. Прошу секретаріат Верховної Ради повідомити депутатів початок роботи секретаріати фракцій запросити депутатів зал. ласка.
 Іванчук Володимирович, прошу підійти столу президії. Прошу колег депутатів заходити зал.
 колеги, прошу заходити зал, хвилину розпочинаємо роботу.
 колеги, Регламенту маю зробити оголошення ті, надійшли Президію секретаріату  Верховної Ради України. Але, перш все, прошу шановних колег зайняти робочі місця підготуватись реєстрації.
 колеги, прошу зареєструватись. ласка, прошу включити систему реєстрації прошу провести реєстрацію депутатів. ласка, реєструємося.
  
 
 Зареєстровано 336 народних депутатів. вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 говорив, перш все, зачитаю оголошення. поданою заявою відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю входження народного депутата України Юзькової Тетяни Леонідівни складу депутатської фракції Радикальної партії Олега Ляшка, привітаємо. 
 Заява Голові Верховної Ради України Гройсману Володимиру Борисовичу народного депутата Деркача. "Повідомляю, відповідно частини третьої статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю вихід складу депутатської групи "Воля народу". Андрій Деркач."
 Наступне. поданою заявою відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю входження народного депутата України Підберезняка Вадима Івановича складу депутатської фракції "Народний фронт". Привітаємо Вадима Івановича. 
 Прошу уваги, зачитаю оголошення.
 Відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю, депутатська фракція партії "Блок Петра Порошенка" своєму засіданні 11 грудня 2015 року прийняла рішення виключити складу фракції народного депутата України Барну Олега Степановича.
 Наступне. поданим зверненням повідомляю зміну назви міжфракційного депутатського об'єднання "Голос громади". Відтепер об'єднання має "Всеукраїнський діалог". Заява народного депутата України, співголови міжфракційного депутатського об'єднання "Всеукраїнський діалог" Сергія Тарути.
 Отже, оголошення, надійшли президію Верховної Ради України є оголошеними переходимо розгляду питань порядку денного.
 Наступне питання порядку денного – є законопроект 2168… Хлопці, дівчата, давайте вами порадимось. пропоную розглянути наступний законопроект, потім голосувати один, другий. там, доповідач – Іванчук, тих 5-10 хвилин час, депутати зможуть підійти зал. є підтримка, є згода? виходжу розумної логіки того, законопроект міг був прийнятий, неLпровалений із-за браку дисципліни. Підтримується, колеги? Підтримується.
 Отже, наступний законопроект 2168а – проект Закону внесення змін Закону України "Про захист економічної конкуренції" друге читання запрошую доповіді голову Комітету питань економічної політики Іванчука Андрія Володимировича.
 Андрій Володимирович, ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане головуючий, народні депутати! Комітет Верховної Ради питань економічної політики розглянув своєму засіданні 9 грудня законопроект 2168-а, внесений народним депутатом Пташник другого читання.
 Хотів сказати, законопроекту надійшла 21 поправка суб'єктів законодавчої ініціативи, практично враховані частково суті.
 ваш розгляд пропонується даний законопроект, табличка роздана правій частині редакція запропонована комітетом. Хотілося сказати, даному законопроекті  збільшуються порогові показники, якими  необхідно одержувати дозвіл Антимонопольного комітету. вноситься нова новела, стосується… запроваджуються більш гнучкі, швидкі  спрощені процедури отримання попереднього дозволу.
 Законопроектом передбачається підвищення середньому 5 разів розміру оплати подання заяв надання дозволу на  концентрацію узгоджені дії. має меті компенсувати  витрати, пов'язані розглядом  поданих заяв, не  змінювалися 2002 року.
 Головне науково… Головне юридичне управління завізувало даний законопроект одною такою, вважаю, суттєвою поправкою. Юридичне управління наполягає тому, законопроекті був термін "бенефіціарний власник". Врахувати треба його буде остаточній редакції даного законопроекту розумінні Закону запобігання протидії корупції, абсолютно правильно. Дякую, пані Вікторія.
 тому  комітет прийняв рішення  рекомендувати  парламенту прийняти даний законопроект  другому читанні цілому.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Із зауваженнями юридичного управління.
  
 ІВАНЧУК А.В.  сказав. сказав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, поправок неLбагато. маємо них пройтись.
 Отже, 1-а поправка, Кужель, наполягає?  Не наполягає.
 2-а, Ленський.  Не наполягає.
 3-я, Яніцький.  Не наполягає.
 7-а, Продан.  Не наполягає.
 9-а, Голубов.  Не наполягає.
 10-а, Ленський.  Не наполягає.
 12-а, Продан.  Не наполягає.
 20-а, Пташник.  Не наполягає.
 21-а, Мартиняк,  неLнаполягає.
 Таким чином, колеги, майже  правки, були включені комітетом, враховані. розумію, можемо перейти голосування.
 колеги, нема застережень. Є спільна позиція. прошу усіх депутатів зайти зал зайняти робочі місця. Секретаріат Верховної Ради  України прошу повідомити, зараз відбудеться голосування, прошу колег зайти зал, зайняти робочі місця.
 поставлю спочатку сигнальне. Сигнальне голосування, побачили, наскільки високий потенціал залі, наскільки сильна працездатність наших депутатів вирішальний країни час.
 прошу заходити займати робочі місця. ставлю сигнальне голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про захист економічної конкуренції" . Сигнальне голосування. колеги, прошу голосувати. Прошу взяти участь голосуванні. ласка.
  
 
 За-197
 Бачу, неLвстигли  деякі депутати.
 Колеги, прошу зайти зал, прошу зайняти робочі місця. 
 повідомляю: розглядаємо законопроект 2168а – проект  Закону внесення змін Закону України "Про захист економічної конкуренції" . прошу шановних колег зайти зал,  зайняти робочі місця виконати свій конституційний обов'язок шляхом голосування. Колеги, прошу заходити зал, заходимо, одному групами заходимо зал. Шановних колег фракції прошу запросити колег зал, наші робочі місця. раз ставлю сигнальне голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про захист економічної конкуренції" . Сигнальне голосування, прошу проголосувати, прошу взяти участь голосуванні, ласка, голосуємо сигнальне голосування, голосуємо.
  
 
 За-214
 Колеги, є повна підтримка залу цього законопроекту, всіх фракцій, просто бракує дисципліни, бракує дисципліни. прошу запросити зал колег тих, мене чують, зайти, ласка, зал. вже розпочали роботу. Запросіть своїх колег зал. поставлю раз, якщо неLбуде голосів – підемо далі. Колеги, прошу зайти зал кулуарів зайняти робочі місця, ласка.
 Поки заходять депутати зал, депутат Пташник. Включить мікрофон. одна хвилина, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, вами стільки цьому залі говоримо дерегуляцію мене дивно, чому зараз неLвідслідковуємо голосування. законопроект, раз стосується дерегуляції, оскільки позбавляє необхідності невеличкі компанії ходити Антимонопольний комітет дозволами концентрацію, їхня діяльність ніяким чином неLвпливає конкуренцію ринку. законопроект передбачений нашою Угодою асоціацію, Коаліційною угодою, є основою вимогою чергового траншу МВФ. вами його розгляд надзвичайно затягнули. ласка, зосередьтеся проголосуйте, підтримайте, позбавляє якраз компанії невеличкі займатися непотрібною справою завалювати комітет справами. Нехай Антимонопольний комітет займається монополіями розслідуваннями, неLмаленькими справами концентрацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 жаль, нас стовідсоткова присутність знаходиться ефірах, встигають брати участь встигають свою позицію висловити, йдеться реформи, боротьбу монополіями. залі треба виконати свій обов'язок, жаль, маємо проблеми великі дисципліною. чомусь найбільше тими людьми, найчастіше бувають ефірах обговорюють роботу Верховної Ради України говорять, неефективна.
 Колеги, прошу зайти зал. Зараз раз поставлю сигнальне голосування. раз ставлю сигнальне голосування: проект Закону внесення змін Закону України "Про захист економічної конкуренції" . Сигнальне голосування, прошу взяти участь, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-238
 Зал готовий продуктивної роботи. колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про захист економічної конкуренції" другому читанні цілому. ласка, голосуємо, голосуємо.
  
 
 За-248
 Рішення прийняте.
 І, колеги, я, вашого дозволу, домовлялися, перерви, депутатів неLбуло достатньо залі… Колеги, неLвиходіть, колеги, прошу неLвиходити, заходити зал.
 2431 – неLбуло залі голосів, зараз поставлю раз голосування. Колеги, прошу зайняти робочі місця приготуватися голосування. його обговорили, проголосуємо, якщо неLбуде голосів, будемо розглядати інші пропозиції.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін законодавства захист економічної конкуренції щодо визначення органами Антимонопольного комітету розміру штрафів порушення законодавства захист економічної конкуренції поправками, стенограми оголосив голова комітету Іванчук Андрій Володимирович. Прошу проголосувати, прошу підтримати, ласка, колеги, другому читані цілому, голосуємо.
  
 
 За-174
 Дякую.
 Немає голосів під даний законопроект. Андрій Володимирович…
 колеги…
 1 хвилину, ласка, Олександра Кужель, 1 хвилина.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 коєму разі законопроект неLможна бросати, є дуже важливим.
 Найголовніше, пропоную, то, прозвучало тут, проголосувати зараз повторне друге читання дати доручення, комітет разом Антимонопольним комітетом тело закона включили методику розрахунку порядку надання розгляду відмови питання накладання штрафів буде норма прямої дії, неLбуде мати корупційної складової. Прошу проголосувати таким дорученням друге читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голова комітету Іванчук Андрій Володимирович,  ласка,  озвучте позицію комітету.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане головуючий, попросив, можемо ухвалити говорить пані Кужель повторне друге читання, можемо просто  відкласти розгляд даного питання, провести консультації фракціями стосовно того терміну. Якщо неLмає голосів прийняття даного законопроекту тими поправками, були узгоджені, мій погляд, фракціями, голосів неLнабирають, давайте йти говорить пані Олександра, повторне друге читання комітеті будемо міняти законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 колеги, прошу приготуватись голосування. Зараз поставлю пропозицію повторне друге читання, прошу зайняти робочі місця, неLвтратили законопроект, прошу підготуватись голосування. Сигнальне голосування, буду проводити сигнальне голосування. ставлю голосування проект Закону 2431 повторне  друге читання – спільна позиція комітету, депутатів.  ласка, прошу підтримати    повторне друге читання 2431.  ласка, голосуємо колеги, сигнальне голосування, голосуємо.  
  
 
 За-228
 Дякую. пропозиція має підтримку залі, ставлю голосування повторне друге читання законопроект внесення змін законодавства захист економічної конкуренції щодо визначення органами Антимонопольного комітету України розміру штрафів порушення законодавства захист економічної конкуренції. Повторне друге читання. Прошу підтримати.  Прошу проголосувати,  ласка.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято.
 Пропоную, чим швидше підготувати, чим швидше подати знову розгляд Верховної Ради важливий актуальний законопроект.
 Наступний проект закону внесення змін деяких законів України щодо посилення соціального захисту дітей підтримки сімей дітьми. теж друге читання. запрошую доповіді першого заступника голови комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту Величковича Миколу Романовича, ласка.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Андрію Володимировичу, колеги! рішенням комітету було створено робочу групу підготовки законопроекту другого читання, якої увійшли автори альтернативних законопроектів, представники низки державних органів. результаті кропіткої праці було відпрацьовано спірні питання, насамперед знайдено консенсус Міністерством фінансів України. Прийняття законопроекту посилить соціальний захист дітей, перебувають складних життєвих обставинах, числі знаходяться зоні бойових дій збройних конфліктів є внутрішньо переміщеними особами.
 Редакцією законопроекту, пропонується прийняти другому читанні цілому,  визначені обов'язки місцевих органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування щодо захисту прав переміщених дітей. Запроваджена нова форма влаштування дітей, перебувають важких життєвих обставинах, сім'ю патронатного вихователя, відповідає кращому європейському досвіду.
 Всього законопроекту суб'єктів законодавчої ініціативи надійшло 77 поправок пропозицій. Комітет пропонує врахувати 40 поправок, 19 поправок – відхилити частково врахувати – 18 поправок.
 Водночас 13 січня цього року вступив дію Закон України внесення змін деяких законів України щодо посилення гарантій дотримання прав свобод внутрішньо переміщених осіб, вносять зміни тих статей Закону України забезпечення прав свобод внутрішньо переміщених осіб, законопроект. метою узгодження законопроекту чинною редакцією зазначеного закону комітетом подана додаткова порівняльна таблиця, роздана залі, вносить редакційні уточнення редакції законопроекту, підготовлений другого читання відповідає сторінкам 20 34 основної таблиці. Зміна Закону України "Про забезпечення прав свобод" внутрішньо-переміщених осіб. Перша поправка додаткової таблиці відповідає 28 поправці основної таблиці остання 17 поправка додаткової таблиці відповідає 41 поправці основної таблиці. Просимо підтримати законопроект спрямований захист наших дітей прийняти його другому читанні цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 Отже, колеги, надійшла велика кількість поправок маємо всім тим поправкам пройти почути думку депутатів. представника комітету Микола Романович прошу залишатися трибуні, коментувати поправки яких будуть наголошувати голосуванні.
 Більшість поправок є враховані, практично поправки враховані, бачу законопроекту. 14-а, Шипко, відхилена. наполягає Шипко голосуванні? Не наполягає.
 15-а, Павленко. Павленко наполягає? Ні, неLнаполягає.
 Видно, комітет добре попрацював, фактично поправки є врахованими. Колеги, поправки, були подані народними депутатами комітет, були враховані. свідчить якісну хорошу роботу комітету.
 Тільки одній поправці наполягає виступі Іван Крулько. Позиція, озвучить, узгоджена комітетом. прошу включити мікрофон Іванові Крулькові.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги! Безумовно, фракція "Батьківщина" буде  голосувати законопроект. хотів би, зараз погодженням комітетом внесли одну дуже важливу поправку, фактично вирішить проблему заробітною платою з  роботою патронатних вихователів.
 Пункт 7 статті 252 Сімейного кодексу доповнити абзацом  такого змісту: "Патронатний вихователь зараховується роботу трудовому договору бюджетну установу соціального захисту населення за  визначенням відповідно місцевої державної адміністрації місцевою радою". цією поправочкою законопроект пропонується проголосувати цілому є дуже добрий законопроект, дійсно захищає тих дійте, знаходяться кризових ситуаціях. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Микола Романович, позиція комітету.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р. Комітет погоджується цією поправкою депутата Крулька погоджуємося. просимо її врахувати при голосуванні під стенограму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ще, ласка,  одна  хвилина, Палатний. Прошу. Так, сказав, включіть мікрофон.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 колеги! дуже прошу всю сесійну залу підтримати цей  законопроект уже четвертий раз  виноситься сесійний зал, жаль, тільки перший раз доходить другому читанні голосування. дуже потрібний законопроект  захисту соціальних прав наших дітей.  прошу   фракції підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, обговорення завершене. прошу зайти зал приготуватись голосування. Зараз відбудеться голосування  важливий законопроект, прошу зайти зал зайняти робочі  місця, не  конфліктний, підтримується усіма фракціями, потрібна лише дисципліна залі відповідальність народних депутатів України. Спочатку поставлю суто сигнальне голосування прошу підготуватись до  голосування.
 Отже, сигнальне голосування  проект Закону внесення змін деяких Законів України щодо посилення соціального захисту дітей підтримки сімей дітьми .
 Прошу взяти участь голосуванні, прошу проголосувати. ласка, сигнальне голосування.
  
 
 За-249
 Потенціал високий. прошу всіх приготуватися до  вже вирішального  голосування. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких Законів України щодо посилення соціального захисту дітей підтримки сімей дітьми другому читанні цілому.
 Голосуємо, колеги, ласка.
  
 
 За-254
 Рішення прийнято. Вітаю комітет, доповідача Величковича Миколу Романовича всіх авторів поправок. Вітаємо. Дякую.
 колеги, таким чином, пройшли усі законопроекти, нас були передбачені другому читанні. Більшість них прийняли, успіх. Зараз переходимо наступного розділу.
 Отже, другого читання повертаємося першого читання.
 Наступний розділ нашого порядку денного – прошу депутатів приготуватися роботи – наступний проект Закону внесення змін Закону України "Про вищу освіту".
 є Лілія Михайлівна Гриневич? Є, так, залі? Законопроект 3312 є прохання, даний законопроект розглянули скороченою процедурою – 3312. прошу підтримати  розгляд  освітнього законопроекту скороченою процедурою. Прошу голосувати. Прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-181
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Співаковського Олександра Володимировича, доповідача даному питанню. ласка.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 головуючий, народні депутати України, хочу представити законопроект 3312, повинен поставити останню крапку рудиментарній  радянській системі, випускники вишів повинні були відпрацьовувати  раби закінчення вишу.
 колеги, хочу сказати, багато питань вирішено через Закон "Про вищу освіту", норма щодо студентів медицинських університетів, залишилася. прошу підтримати законопроект, вирішить повністю проблему зміни поведінки головних суб'єктів – студенти, університети міста, яких будуть відпрацьовувати студенти. повинні розуміти, через рабство вирішити питання розподілу наших студентів просто неможливо.
 Тому, колеги, прошу підтримати законопроект, проголосувати нього – поставити останню крапку історії радянської системи, підтримувала систему освіти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань науки освіти Гриневич Лілія Михайлівна. ласка, Лілія Михайлівна.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги, Комітет питань освіти науки розглянув проект Закону щодо внесення змін Закону "Про вищу освіту" номером 3312 просить прийняти його основу. Отже, підтримуємо фундаментальну норму право вільно обирати роботу, є таким самим невід'ємним природнім правом людини, право життя, право свободу, право недоторканість. Проте цьому законопроекті – вказано висновку Головного науково-експертного управління, - є цілий ряд юридичних норм, необхідно доопрацювати, поставити певні механізми запобіжники, яким чином будемо вирішувати кадрову проблему тих місцях, наприклад, фельдшерських акушерських пунктах селах, дрібних населених пунктах, потрібні медичні працівники. мають бути якісь заохочувальні заходи доплати цих молодих працівників, будуть працювати, мають бути якісь контрактні умови роботи, запобіжники мають бути поставлені законопроекті.
 просимо вас проголосувати законопроект основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, є потреба обговорювати? підтримаємо комітет? Голосуємо, так?
 прошу всіх приготуватися голосування. Є потреба проговорити. Одна людина, одній людині дамо слово.
 ласка, Ігор Шурма, 1 хвилина.
 Ну питаю, підніміть руку, скажу.
 Перепрошую. Прошу зупинити, є потреба залі обговорити. прошу записатися два – "за", два – "проти". Колеги, ласка, записуємося запис.
 Дякую.
 Онищенко, ласка, включіть мікрофон.
 Онищенко неLреалізовує своє законом передбачене право виступ, передаю слово Лунченку Валерію Валерійовичу, "Народний фронт".
  
 
 ЛУНЧЕНКО В.В.
 Прошу передати слово Тарасу Креміню.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Тарас Кремінь, "Народний фронт". колеги, просив дуже уважно подивитися цього законопроекту, по-справжньому повинні створити рівні умови випускників вищих медичних навчальних закладів тим самим стимулювати їх одного боку пошуку кращого місця роботи, іншого боку стимулювати органи місцевого самоврядування створення необхідних умов виконання їхньої роботи.
 прекрасно знаємо, багатьох випускників медичних закладів перше робоче місце, своєрідна кабала, немає місця проживання, немає достойної зарплати, немає належних умов проведення медичної діяльності.
 позиція нашої фракції підтримати законопроект протягнути руку підтримки нашим майбутнім лікарям, надійним медичним спеціалістам України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, "Батьківщина", Івченко Вадим Євгенович.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Прошу передати слово колезі Євтушку.
 Дякую.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 головуючий, колеги! Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина". Даним законопроектом пропонується внести зміни Закону "Про вищу освіту". Зовсім недавно, 2014 році наші попередники, народні депутати, ухвалили дуже прекрасний закон, котрий регулює стосунки сфері вищої освіти. Проте, неLвідмовилися феодального принципу, відповідно якого встановлюється обов'язкове відпрацювання саме тими випускниками, котрі закінчили вищі навчальні заклади рахунок державного бюджету, місцевих бюджетів.
 хочу сказати, навіть прийняття закону чомусь було залишено виключне право випускникам вишів охорони здоров'я відпрацьовувати їхати направленнях міністерства. превеликий жаль, результаті забезпечені молоді лікарі залишились працювати столиці, ті, котрі мали статки. час говоримо те, якщо змінити цю норму, є випускники, котрі мають житло, можуть поїхати районних лікарень, можуть приїхати себе село, чомусь їх направляють саме направленню інші міста.
 мова іде те, маємо привести норми норм Конституції України. Саме статті 43 Конституції України чітко передбачається, виключне право має працю, можливість заробляти собі життя працею, вільно обирає вільно погоджується. Якщо хочемо жити цивілізованій європейській країні, необхідно дотримуватись норм законів, насамперед Основного Закону – Конституції України.
 маємо дуже багато звернень випускників, котрі закінчують вищі навчальні заклади системі охорони здоров'я неLможуть поїхати працювати туди, де…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 ЄВТУШОК С.М. …де мають можливість неLнаймати якесь житло щось, є них власні можливість, житло.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Від  "Опозиційного блоку"  депутат Гусак  Володимир Георгійович, розумію, передає Шурмі Ігорю.  ласка,  включіть мікрофон Шурмі.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". колеги, завжди дуже  важливим є факт аби  певний законопроект появився потрібний час суспільстві.  Прийняття сьогоднішнього законопроекту розбалансує того кадрову проблему кадрову політику, є сьогодні  системі  надання медичних послуг.  йде мова?
 держава витрачає кошти навчання студентів. Держава володіє інформацією, куди потрібно скеровувати фахівців. Якщо люди сьогоднішній день хочуть самі собі обирати професію хочуть їхати роботу туди, куди хочуть, повинні платити самі  гроші. Якщо держава вкладає ресурс молодого спеціаліста, то, мінімум, повинен поїхати відпрацювати туди, потрібно. цю норму, пропонують, говорять люди, неLмають відношення практичної охорони здоров'я.  знаєте ви, 30 відсотків посад районах, селах, вони  є вакантними? сьогодні  поїдьте людей скажіть, знаєте, даємо право  молодим спеціалістам  вас не  їхати.  із завтрашнього дня  захочуть бути хірургами, нейрохірургами, акушер-гінекологами, вони   захочуть  працювати містах.  буде  вестися розмова те, створити їм умови.  законопроект  неможна  приймати відриві системи  реформування цілої системи охорони здоров'я. Він  є сьогодні  просто неLчасі, вакантні посади  районних центрах, селах, неLтільки ті, стосуються лікарів, стосуються середнього молодшого медперсоналу, зроблять взагалі неможливими  наданням тим людям допомоги. Не буде нікого ніколи  ніде роботах, там  умови відрізняються міських обласних.  законопроект  неможна приймати тих пір, поки неLбуде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  10 секунд, завершуйте.
  
 
 ШУРМА І.М. законопроект неможна приймати навіть основу тих пір, допоки міністерство неLзапропонує концепцію реформування системи охорони здоров'я, числі освіти.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, завершили обговорення можемо переходити голосування. Прошу зайти зал зайняти  робочі місця. спочатку поставлю сигнальне  перевірки мобілізації в  залі.
 Отже, сигнальне голосування проекту Закону внесення змін Закону  України "Про вищу освіту" основу. Сигнальне голосування. Прошу голосувати 3313,  ласка.
  
 
 За-203
 колеги, прошу зайти зал  бачу, неLвстигли проголосувати. Прошу зайти зал  зайняти свої робочі місця. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити, зараз відбудеться голосування.  ласка, зайдіть зал. раз ставлю сигнальне голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту  Закону внесення змін Закону України "Про вищу освіту". ласка, сигнальне голосування, прошу проголосувати 3312. Голосуємо колеги,  ласка.
  
 
 За-212
 Вже краще, колеги.
 неLможу зрозуміти, є застереження, просто брак дисципліни. прошу колег депутатів заходити зал. Поки депутати заходять, прошу хвилину включити депутату Яринічу мікрофон пояснення позиції міністерства. прошу депутатів заходити зал, приготуватись голосування.
 Мікрофон – депутат Яриніч, ласка. ласка, включіть мікрофон. 
  
 
 ЯРИНІЧ К.В.
 колеги, безумовно прошу підтримати законопроект 3312 приводу скасування примусового відпрацювання. Хочу нагадати, форма співпраці, лапках, випускників держава залишилася тільки медичній сфері. того, зберегти кадровий потенціал, потрібно робити неLпримусом, створенням необхідних цього умов. інформую, мною було зібрано 45 підписів народних депутатів під поданням Конституційний Суд щодо відповідності Конституції 902 постанові КМУ, якою фактично затверджене примусове відпрацювання випускниками медичних спеціальностей.
 наостанок хочу сказати, знаю, МОЗ України займає нами спільну позицію наше спільне завдання зараз того, приймемо основу законопроект, напрацювати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, основу приймається законопроект, обговорення завершене. раз поставлю сигнальне голосування. наголошую раз, обговорення завершене. Прошу зайти зал, зайняти робочі місця.
 раз ставлю сигнальне голосування проекту Закону внесення змін Закону України "Про вищу освіту" 3312 основу. Сигнальне голосування. Прошу взяти участь голосуванні, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-215
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракціям.
 колеги, давайте порадимося, думаю, важливо першому читанні ухвалити закон над ним далі продовжувати працювати. ласка, хвилину Співаковський. Послухайте автора, одну хвилину, Співаковський, ласка. Колеги, ласка, займайте свої місця!
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Дорогие друзья! Вот тот, кто хочет оставить рабство, тот, кто хочет оставить рабство, тот сейчас голосует против. Подумайте, может врач под этим распределением, когда его заставляют насильно ехать туда, либо откат 300 долларов, подписывает уезжает оттуда? вы делаете? Вы боретесь против коррупции? боритесь против коррупции, будьте любезны, дайте возможность людям трудоустраиваться так, как хотят. отрабатывают через налоги, едут работают. Нельзя! Украина, европейское государство, вы оставляете норму, которая позволяет закрепить рабство, которое пришло советской власти. Мы посмотрим, кто хочет оставить рабство студентов Украины. Пусть каждый студент посмотрит этих депутатов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! ласка, давайте припинили… було автора заключне слово. колеги, ласка,  займіть свої місця, визначимося шляхом голосування. ласка,  займіть свої місця. 3312. Питання йде ухвалення цього закону основу. Готові голосувати? Давайте раз, основу, сигнальне голосування, колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-216
 колеги! Є пропозиція наступна: давайте направимо його повторне перше читання. Олександр Володимирович, повторне перше читання, його раз підготовите, подискутуєте приймете відповідне рішення, добре, приймається?
 Давайте, колеги, … повертаємося… повторне перше? повторне перше! Колеги, ласка,  прошу, повторне перше, проведете раз підготовку комітет.
 ласка, голосуємо. Сигнальне, повторне перше, прошу підтримати, голосуємо. Відправити комітет на  повторне перше читання, підготовку, давайте підтримаємо. ласка, колеги, прошу підтримати. Прошу підтримати: повторне перше.
  
 
 За-241
 Дякую, рішення ухвалено.
 прошу: попрацюйте, ласка, детально колегами, бачу, багатьох є питання. Колеги, ласка,  могли узгоджено вийти залу Верховної Ради, ми  зараз неLповторювали колу самі аргументи з  приводу "за" "проти". Дякую, колеги.
 колеги,  нас був один  проект закону, просив би  всіх залишатися своїх місцях, службу спецзв'язку, якщо пам'ятаєте, це, прийшли з  пропозиціями Президента. Є пропозиція прийняти цілому закон урахуванням пропозицій Президента, повністю… Президента, повністю відповідає рішенню профільного комітету. Мова йде службу спецзв'язку, неLзбільшувати їхню чисельність, залишити чисельність рівні минулого року. Тобто абсолютно об'єктивна реальність, яку, думаю, можемо підтримати. Немає заперечень?
 Колеги! 2461 – урахуванням пропозицій  Президента. спецзв'язку нас неLвистачило ранковому  засіданні, кілька голосів. Готові? ласка, 2461 пропозиціями Президента  відповідно рішення комітету щодо чисельності… поправка стосується  чисельності держспецзв'язку. прошу підтримати, голосуємо 2461 його розглядали. Прошу голосувати, колеги.  Сигнальне голосування, прошу  голосувати.
 Хвилину, подивимося зараз по… Сигнальне голосування, прошу голосувати.  
  
 
 За-233
 Давайте раз. Голосуємо закон відповідно моєї пропозиції, оголосив під стенограму.
 Голосуємо, прошу підтримати. пропозиціями Президента. 2461. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-244
 Закон ухвалено.
 Попередній закон, було неLсигнальне голосування, направили повторне перше читання. Правильно розумію? повторне перше. було неLсигнальне.
 Колеги, 3312, освіту. Давайте раз, вищу освіту. повторне перше читання комітет, щойно його проголосували. повторне перше читання комітет. уточнюю, неLсигнальне голосування. раз підтримаємо. Поправка. Пропозиція була, повторне перше… Так! то  було сигнальне голосування. Повторити треба.
 Прошу. Повернути комітет повторне перше читання, 3312. Голосуємо. Повторне перше, комітет. Голосуємо. було голосування сигнальне. Прошу підтримати. Все… повторне…
  
 
 За-241
 Майже результат. Дякую, колеги.
 Закон пропозиціями Президента ухвалили.
 Тепер, колеги, нас є закон 3700. першій половині дня нього голосували. підписом п'яти лідерів фракцій. Є пропозиція лідерів фракції, авторів законопроекту, включити зараз його порядок денний прийняття рішення, 3700. Підписанти цьому закону. Автори – Юрій Луценко, Березюк Олег, Тимошенко Юлія Володимирівна, Бурбак Максим, Купрієнко Ляшко, 3700. Готові? Готові, колеги? 3700, включення порядку денного сесії прийняття рішення. Голосуємо? Прошу, 3700 голосуємо.
  
 
 За-201
 Немає. Дякую.
 колеги, нас є проект Закону закон, голосували (щодо стабілізаційного енергетичного фонду). теж його розглядали, обговорювали, сигнальному голосуванні фізично неLвистачило невеликої кількості голосів.
 хотів зараз запросити слова, доповіді Гордєєва Андрія Анатолійовича. Є нас Гордєєв, Андрій Гордєєв? 3388 - проект Закону внесення зміни (щодо стабілізаційного енергетичного фонду). був обговорений, проект закону. Послухайте уважно. ласка, Гордєєв.
  
 
 ГОРДЄЄВ А.А.
 колеги, законопроект уже доповідався цьому залі мова іде те, уряд просить нас підтримати його ініціативу створення енергетичного стабілізаційного фонду. Мова іде 700 мільйонів доларів США, Світовий банк надасть уряду України закупівлі природного газу, закупівлі його неLРосії, Європі – званий реверсний газ. того, угода склалася необхідно видати державні гарантії. мова іде те, цим законопроект зараз ухвалили погодження нашому уряду закупівлі газу через державні гарантії Європі, неLкраїни-агресора, Росії. Комітет питань бюджету ухвалив рішення: рекомендувати Верховній Раді законопроект 3388 прийняти основу доручити Комітету питань бюджету доопрацювати даний законопроект другого читання скороченою процедурою.
 Однак, якщо неLбуде заперечень народних депутатів, законопроект можна підтримати цілому закон умови обмеження дії запропонованого нового положення кодексу 1 січня 2017 року, саме такою трактовкою, стабілізаційний фонд саме державні гарантії діяли кінця цього року. думаю, буде справедливо вчасним, треба вирішити питання. Якщо будемо приймати два читання, вже весна прийде.
 всім увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, чули те, створення стабілізаційного фонду, гарантії Світового банку, могли закупити, авансувати закупівлю газу України. Тобто абсолютно прозорі процедури. Є пропозиція прийняти зараз закон основу раніше обговорений далі доопрацювати його другого читання. прошу всіх… основу. основу цілому? 
  З прив'язкою 1 січня 2017 року, зрозуміло.
 Віктор Михайлови Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Борисовичу, колеги! Ну, перш все, хочу сказати, добре уточнення, доповів Андрій Гордєєв, приводу обмеження часовими рамками один рік. По-друге, закон немає доопрацьовувати друге читання: його приймаємо, неLприймаємо. Мова йде гарантії, уже зафіксовані бюджеті 2016 рік. треба визначитися: приймаємо, неLприймаємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, думаю, додався один аргумент щодо того, можемо розглянути питання, оскільки числі гарантії передбачені Законом Державний бюджет 2016 рік.
 Тому, колеги, прошу підтримати даний проект закону основу цілому поправкою, оголосив Андрій Гордєєв, тобто тимчасове обмеження. гарантії Світового банку, закладені бюджет закупівлю газу кордоном, Заходу. Прошу підтримати, колеги, 3388  основу цілому поправкою Андрія Гордєєва.
 Давайте сигнальне голосування, неLвтратили закон. Прошу підтримати, колеги, прошу… 700. Прошу голосувати. Закупити газ, треба профінансувати першочергово. Прошу підтримати. закупівля газу Європи.
  
 
 За-200
 колеги, 200 голосів. просто думаю, нас може вистачити можливостей. 
  Будь ласка, хвилину Олег Ляшко.  Я зараз дам.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги, надзвичайно важливий законопроект, ідеться енергетичну безпеку країни, те, неLзалежали Росії газопостачанні, мали можливість купувати значно дешевший газ європейських країнах. закон дає можливість отримати, ближчими стати мети, бути енергетично незалежними Росії, особливо нинішніх умовах.
 звертаюся всіх депутатів парламенту патріотів, дбають енергетичну незалежність України, її незалежність агресора російського. Маємо обов'язково проголосувати закон. Прошу Голову Верховної Ради повторно поставити його голосування. Ключовий закон системі енергетичної безпеки країни.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, раз хочу наголосити суть.
 заході закуповуємо газ України, того, закупити, треба проплатити гроші. Світовий банк дає гарантії, передбачені проектом бюджету 16-й рік, газ розрахуємося, все. надзвичайно важливе питання.
 прошу всіх підготуватися голосування, колеги.
 Сигнальне, 3388, прошу голосувати прошу підтримати, колеги, прошу голосувати поправкою Гордєєва. Голосуємо, прошу, основу цілому, прошу підтримати, голосуємо.
 Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-229
 Дякую.
 тепер основу цілому пропозицією Гордєєва. Прошу голосувати, колеги. Не відходимо, голосуємо. Прошу підтримати 3388. Голосуємо основу цілому пропозицією Гордєєва. Прошу підтримати.
  
 
 За-221
 Колеги, раз давайте повернемося розгляду. розумію, є непорозуміння? Давайте повернемося розгляду цього питання – 3388. Голосуємо, колеги, повернення 3388. Прошу підтримати. Прошу підтримати повернення.
  
 
 За-233
 Мова йде , мова йде те, основу цілому прийняти закон, Світовий банк може дати гарантії 700 мільйонів закупівлі газу Заході. Наголошую тому, є врегульоване бюджетом 2016 рік технічне рішення, важливе. Прошу підтримати.
 Голосуємо? 3388 основу цілому поправкою Гордєєва. Давайте підтримаємо, колеги, прошу. Голосуємо.
  
 
 За-228
 Закон ухвалено. Дякую, колеги.
 Далі йдемо. 2319а, 2319а-д – питання приватизацію. теж розглядали, вже начебто були готові нього голосувати. 2319а. Прошу, перший заступник голови Фонду держмайна, ласка. Інформуйте потім Іванчук Андрій Володимирович.
  
 
 ПАРФЕНЕНКО Д.М. 
 пане головуючий, народні депутати! Вже десятий раз ваш розгляд виноситься законопроект, яким пропонується внести зміни підходів приватизації 2016 році. Під час бурних обговорень було дуже багато пропозицій зауважень депутатських фракцій. Руку помочі  простягнув Комітет питань економічної політики  його керівництво. Є доопрацьований законопроект  2319а-державний бюджет, складається із  чотирьох новел.
 Перша новела. заборонити участь приватизації компаніям, мають відношення країни-агресора.
 Друге. Вимога щодо повного розкриття  щодо учасників процесах приватизації.
 Третє. Недопущення розпорошення пакетів акцій процесі приватизації шляхом придбання норми щодо обов'язкового продажу 50  відсотків фондових біржах.
 нарешті. стратегічно важливих підприємств  допускається можливість приватизації із залученням радників. Радники  залучаються конкурентних засадах процедурою, визначається урядом. Крапка.
 Прохання підтримати.  Цим законопроектом піднімаємося міжнародних стандартів приватизації.
 нарешті останнє. голови Фонду державного майна день народження. Прохання:  давайте  зробимо йому собі подарунок. мене все. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Володимирович Іванчук. ласка, Іванчук Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати, хвилинку вашої уваги.  хотів би  повідомити, комітет прийняв рішення врахувати пропозиції народних депутатів, були висловлені під час  обговорення   даного законопроекту. доопрацювали даний законопроект  шляхом внесення нього змін  уточнень зареєстрували 2319а-д, доопрацьований депутатський законопроект комітеті. ньому уточнено положення  стосовно недопущення  приватизації  покупців країни-агресора. якої саме країни-агресора, юридичних, фізичних осіб, пов'язаних осіб яких застосовані санкції.
 Вдосконалено доопрацьованому законопроекті положення щодо розкриття інформації покупців, можуть контролюватися кінцевим бенефіціаром, власником-контролером, має відношення країни агресора, підпадає під певні санкції.
 доопрацювали питання щодо залучення процесу приватизації конкурсних засадах радників під час підготовки  продажу  пакету акцій будь-яких об'єктів приватизації. запропонували народні депутати, залишили норму закону, зараз діє – Закону приватизацію державного майна залучення конкурсних засадах радників для  підготовки приватизації продажу тільки об'єктів групи "Г" як  хотіли   народні депутати.
 метою економії бюджетних коштів передбачена можливість оплати послуг здійснювати рішенням Кабінету Міністрів рахунок коштів державного бюджету кошти міжнародних організацій, інших джерел неLзаборонених законодавством. метою недопущення  заниження ціни об'єкти приватизації виключили норми стосовно обов'язкового пропонування продажу фондових біржах  пакету акцій акціонерних товариств розміром 5-10 відсотків статутного капіталу проведення конкурсів.
 Комітет економічної політики просить вас підтримати доопрацьований, саме буквою "д", законопроект комітеті, першому читанні цілому.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Андрій Володимирович.
 Колеги, хочу нагадати, розглядали попередньо проект закону оголошували його, точніше, обговорювали його, фракції коаліції числі, голосували проект закону практично всі. Тому, є зараз пропозиція знову підійти голосування проект закону. Врегулювали питання, наскільки розумію, законі?
 ласка, прошу, займайте свої місця,  колеги.    
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 колеги народні депутати! Зараз уряд пропонує прийняти певні зміни законодавства, відкривають двері приватизації. абсолютно здорова позиція парламенту полягає тому, урядовці, ну, зробіть презентацію 10 хвилин покажіть чого прагнете кінцевому випадку досягнути допомогою цих інструментів? Якою є комплексний підхід уряду щодо управління державним майном, оскільки приватизація є тільки одним із інструментів? галузі, типи підприємств плануєте допомогою цих інструментів виставляти продаж? Чому є обґрунтованим? Порівняйте досвідом інших країн, Німеччини інших, частка державної власності є вищою, ніж Україні. неLчас розбазарювати державне майно, час знайти ефективні інструменти контролю державного майна, наповнення бюджету, покращення управління. те, необхідно приватизувати, давайте приватизуємо, тільки покажіть спочатку цілісний план фаховий…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! Віктор Михайлови Пинзеник, ласка, хвилину. завершуємо, вже проводили обговорення цьому питанню. ласка, включіть мікрофон Віктору Михайловичу.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 … попереднього колеги, є резон, тільки ніякого відношення даного закону неLмає. Ніщо неLперешкоджає уряду проводити зараз приватизацію. Якщо думаєте, неприйняття закону зупиняє приватизацію неLтак. чинний закон вимагає продавати 5 10 відсотків фондовому ринку, ринку, якого Україні немає, неможливо продати фондовому ринку. означає, спотворюється ціна, занижується ціна привід того, продавати кінцевий об'єкт заниженою ціною. вилучення цієї норми є абсолютно правильним, дозволяє продавати цілісний об'єкт. Пакет Україні 5-10 відсотків нічого неLзначить, хоча цієї норми, цю норму треба голосувати, друга норма є дуже принципова. Норма, стосується участі українській приватизації резидента країни-агресора. Заради цих двох норм порядні депутати повинні проголосувати закон. Прошу проголосувати закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги, об'єктивно, закон потрібен забезпечить відповідний рівень публічності, прозорості всіх процесів, числі те, було сказано трибуни Віктором Михайловичем.
 Тому, просив зараз всіх зайняти свої місця відповідально підійти цього питання. наголошую, голосували його 216-220 голосів, фракції коаліції нього голосували, неLвистачило голосів. треба дати можливість сьогодні, побудувати абсолютно прозорі механізми. просив всіх підтримати проект закону, обговорений вже був не  один раз стінах українського парламенту. Тому: 2319а-д, той, був широко обговорений народними депутатами комітетів, прошу сингальне голосування. Прошу голосувати, колеги, сигнальне. Прошу голосувати, 2319а,  прошу підтримати. Сигнальне, 2319а-д, прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-206
 206 голосів, колеги, ласка.
 кого є потенціал? десь почув справа кажуть, є потенціал. Використовуйте свій потенціал, ласка.  голосували 20, 2319а-д основу, сигнальне голосування, правильно. основу, сигнальне голосування, сказав. 2319а-д основу, сигнальне. Прошу, голосуємо.
  
 
 За-213
 Колеги, раз давайте фракціям подивимося.
 раз, колеги, 2319а-д… Мова йде сигнальне голосування основу. ласка, займіть свої місця фракції голосували, прошу підтримати 2319а-д основу. Голосуємо. ласка, прошу підтримати сигнальне.
 Прошу підтримати, давайте підтримаємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-218
 Ну, вже краще. ласка, ласка, займаєте свої місця, бачу.
 Хвилина, зараз депутати… Колеги, раз вношу пропозицію голосування 2319а-д законопроект основу внесено  пропозицію, основу сигнальне голосування.
 Є готовність голосувати, колеги? Ну, хвилину. Заходять депутати… ласка, колеги, 2319а основу, сигнальне. 2319а-д, основу сигнальне голосування, прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-217
 голосують, голосів  неLвистачає. Ну, майже всі. 217 – добре.
 Пішли далі.
 Проект Закону… проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Народні депутати: Найєм, Заліщук, Лещенко, Сюмар, Ляшко, Геращенко. питання 3465.
 ласка, проінформує? Мустафа Найєм, 3465, невідворотність покарань.
 Далі... 30…
 3465 – невідворотність покарань.
 3048 – проект Закону внесення зміни статті 5 Закону України "Про правовий статус іноземців осіб без громадянства" . Валерій Пацкан.
 вже обговорили питання, 3048. ласка, Валерій. Валерій Пацкан, ласка, 3048.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 Доброго дня, колеги! його вже обговорили, 3048, раніше…
 колеги, законопроект обговорили, прийняли рішення, нас просто неLхватило голосів. прошу вас підтримати законопроект того, зараз був, набрав законної сили. Прошу вас підтримати. Закон проговорений, деталі, всі, мав бажання висловитися, вже виступили. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 3048, колеги.  ласка, Вікторія Сюмар, прошу.
 Прошу займати свої місця.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Колеги, ми, справді, обговорювали законопроект. випрацьовувався Кабінетом Міністрів разом із представниками засобів масової інформації. Справа тому, зараз повинні щороку поновлювати можливість перебувати території України, люди приїжджають сюди рік, два, три. складає них певні незручності, змушені постійно повертатися через кожні півроку дому і, справді, них суттєво полегшить.
 Якщо хочемо посилити інформаційну присутність України світі, то, очевидно, варто підтримати законопроект того, простіше було засновувати кореспондентські пункти аби були, власне, представники західних засобів масової інформації. нас це, справді, зараз важливо період часу. Прохання: підтримати обговорений законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, чули. Колеги, 3048, ласка, те, стосується тимчасового проживання, посвідки тимчасове проживання представниками іноземних засобів масової інформації. Є пропозиція комітету, може бути прийнятий основу цілому.
 Колеги, сигнальне голосування: 3048 основу цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-218
 думаю, можемо  голосувати. Єдине, займіть, ласка, свої місця, колеги.
 3048 – проект Закону , 3048, напрацьований відповідно комітеті. Комітет прийняв рішення: рекомендувати основу цілому прийняти даний проект закону. 3048, прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-216
 колеги, просив бути уважними. Давайте повернемося цього закону. ласка, займіть свої місця. Давайте повернемося розгляду. Якщо є питання, будемо обговорювати.
 3048. Готові повернення розгляду? Прошу підтримати. розумію, представники журналістів підтримують проект закону. Правду кажу? Прошу, колеги, давайте підтримаємо повернення 3048, неLгубити закон. ласка, повертаємося, 3048. Повернення прошу підтримати, колеги. Давайте підтримаємо. Давайте підтримаємо. повернення.
  
 
 За-216
 Давайте підтримаємо повторне перше читання.
 Вікторія Сюмар, хвилину, ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 немає чого доопрацьовувати першому читанні. Його треба перенести четвер – проголосувати, будуть люди залі, Володимир Борисович. нас народні депутати великою охотою йдуть давайте інтерв'ю "Reuters", "BBC", "Голосу Америки", "Deutsche Welle", світ лунає. проголосувати – нас немає залі. інтерв'ю приходимо значно вчасніше, ніж роботу, даруйте.
 четвер пропозиція його поставити проголосувати залі. Заперечень, здається, немає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ану давайте подивимося, нас любить давати інтерв'ю іноземним засобам масової інформації.
 Колеги, давайте повернемося, прошу депутатські фракції, групи, позафракційних депутатів підтримати цю ініціативу важливу повернутися розгляду цього закону.
 Колеги, питання підтримки роботи журналістів іноземних ЗМІ, наші журналісти підтримують це. Чому бути проти? Немає жодного раціонального пояснення.
 Колеги, давайте повернемося 3048 розгляду. Готові? Готові? Давайте, повертаємось. журналістів немає політичного забарвлення, тому, колеги, незалежно партій кольорів, прошу підтримати. Голосуємо, повернення розгляду 3048. Давайте підтримаємо.
  
 
 За-228
 Є сенс тому, голосувати його цілому зараз? Підтримуєте?
 Давайте сигнальне основу цілому. 3048 сигнальне, всі, повернувся, ну, думаю, можуть підтримати журналістів. Голосуємо, давайте підтримаємо. 3048 основу, сигнальне голосування, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-231
 Ну зовсім інша справа, 231.
 Голосуємо основу цілому, голосуємо, прошу голосувати. було сигнальне. Прошу підтримати, голосуємо, прошу голосувати.
  
 
 За-234
 234, всім колегам підтримку даного проекту закону. фракціям: "Блок Петра Порошенка" – 97, "Народний фронт" – 63, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 20, Радикальна партія – 14, "Батьківщина" – 9, "Партія "Відродження" – 0, "Воля народу" – 8, позафракційні депутати – 23. Дякую.
 Ідемо далі. 1403, ласка, Максим Курячий. Проект Закону внесення змін Податкового кодексу України . Є пропозиція розглянути його основу.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Володимире Борисовичу! народні депутати! Дуже короткий дуже потрібний проект закону. проект стосується звільнення сплати податку додану вартість акцизного податку операцій при безоплатній передачі військовим формуванням транспортних засобів, автомобілів, перейшли власність держави.
 транспортні засоби зараз йдеться. конфісковані, знайдені, визнані безхазяйними, якими неLзвернувся власник кінця строку зберігання, ті, правом успадкування інших законних підставах перейшли державної власності.
 даними Державної фіскальної служби, тільки початку минулого 2015 року кількість конфіскованих безхазяйних транспортних засобів, перейшли власність держави, склала понад 3 тисячі одиниць. одиниці, техніка неLможе бути реалізована через високий рівень податкового навантаження. Оскільки разі сплати акцизного податку податку доданої вартості ціна таких транспортних засобів становиться неконкурентоспроможною відношенню ціни аналогічних транспортних засобів вторинному ринку України.
 Прийняття цього закону неLдозволить цим транспортним засобам заржавіти майданчиках одночасно покращить матеріально-технічну базу нашим військовим формуванням. Урядом проект підтримується. Підтримується комітетом.
 Враховуючи актуальність цієї проблеми, враховуючи позицію авторів, фракції Кабінету Міністрів України, пропонуємо законопроект прийняти цілому закон України, задля цього просимо  врахувати таку редакційну правку.  Отже, із абзацу  другого пункту 1  розділу законопроекту слова цифри "які обліковуються станом на  1 січня 2015 року" виключити. Таким чином знімаємо обмеження часу  прийнятих рішень  визнання транспортних засобів безхазяйними, конфіскованими іншим чином переданими  державі. Крім того,  просимо доручити комітету спільно Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради України  провести техніко-юридичне опрацювання прийнятого нами закону. 
 Дякую  прошу підтримати  коротенький, вкрай важливий господарський закон. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги,  почули інформацію   щодо цього закону 1403. Ми  його вже раніше обговорювали, зараз  є  пропозиція відповідно рішення висновку  комітету –   основу  і  цілому 1403 правками  комітету. ласка,  я  цю пропозицію зараз буду ставити голосування  сигнальне.  ласка, підготуйтесь голосування.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги,  прошу зайти  зал, зайняти робочі місця, приготуватись голосування. Не виходити, а  заходити зал.
 Отже, ставлю сигнальне голосування проекту  Закону  про  внесення  змін Податкового кодексу України . Сигнальне голосування. ласка, голосуємо.
  
 
 За-193
 колеги,  цьому законопроекту немає  залі єдності, немає  залі порозуміння.
 Попробуємо наступному.  2060а. проект закону… 
 Є пропозиція,  1403 основу спробувати автори вважають, "за основу" може об'єднати зал. 
 Давайте сигнальним  голосуванням попробуємо, пане Тарас. якщо сигнальне покаже – голосуємо. ні,  йдемо далі. Домовились?
 Отже, є пропозиція, доопрацювати даний законопроект прийняти його лишень основу. Прошу підтримати  дану пропозицію все-одно, сигнальне голосування. Отже, сигнальне голосування, проект Закону внесення змін Податкового кодексу України основу.  ласка, голосуємо.
  
 
 За-205
 Нема голосів основу, пане Тарас.
 Переходимо наступного законопроекту 2060а – проект Закону заходи економічної стабілізації Державного акціонерного товариства  "Чорноморнафтогаз" зв'язку тимчасовою окупацією  території  України.  Відповідальний – Домбровський Олександр Георгійович. прошу доповісти нагадати суть закону.  Насалик буде доповідати,  ласка.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Кілька слів, друзі. Хочу нагадати, ДАТ "Чорноморнафтогаз" - стовідсоткова компанія, належить державі.  даний законопроект неLстільки   стосується самого "Чорноморнафтогазу" збереження активів "Чорноморнафтогазу". Тому, "Чорноморнафтогаз" неLможе вести сьогоднішній день  поточну  роботу повернення активів кордоном, оскільки  неLможе самостійно оплачувати жодних послуг, відбулися. однієї сторони, анексованому Кримі  залишилися активи "Чорноморнафтогазу". другої сторони, 1 січня 2014 року підприємство перереєстровано Києві залишилося "Чорноморнафтогазу" одне керівництво.
 невжиття заходів щодо фінансової стабілізації приведе обов'язкової ліквідації товариства частини  третьої статті 155 Цивільного кодексу  України причин  невідповідності вимогам  щодо розміру власного капіталу. Наслідком цього може бути неможливість захистити майнових інтересів  України кордоном, числі.  робили якісь кроки, скажемо, керівництво Міністерство закордонних справ України робило активи "Чорноморнафтогаз" включені програму претензії України Росії, включені програму, зв'язана поверненням майна. Пам'ятаю, попередній доповіді, вів цьому закону, хтось із "Свободи" сказав два судна, належать "Чорноморнафтогазу". Доповідаю вам, одне із суден арештовано прокуратурою Мексики знаходиться Мексиці, друге заарештовано прокуратурою Бразилії знаходиться Бразилії. якщо неLрозчистимо, неLрозшиємо цю проблематику, позбудемося майна, вартість якого більше 12 мільярдів гривень. Комітет підтримує, прошу вашої підтримки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, хочу вас цілому зорієнтувати порядку денному. нас зараз є два законопроекти, вже були обговорені, потім є дуже важливий освітній законопроект. просив зараз сконцентруватися, зайти зал, 15 хвилин роботи. просив би, максимально сконцентрувалися 15 хвилин інвестували законодавчу діяльність, є безпосередньо нашим обов'язком. вже неLбуду ставити кілька раз голосування закони, об'єднують зал, будемо ставити, неLоб'єднують, нема голосів, будемо відкладати, прошу залі дисципліну. Прошу депутатів зайти зал, голів фракцій запросити депутатів зал секретаріат Верховної Ради оголосити те, 15 хвилин працюємо голосуємо. Отже, зараз Насалик нагадав законопроект 2060а якщо неLмає заперечень, його зал підтримує.
 ставлю сигнальне голосування проект Закону заходи економічної стабілізації Державного акціонерного товариства "Чорноморнафтогаз" зв'язку тимчасовою окупацією території України 2060а. Сигнальне голосування, колеги, прошу проголосувати, прошу взяти участь голосуванні. 2060а сигнальне голосування, ласка.
  
 
 За-197
 Рішення неLприйняте. Немає голосів під даний законопроект залі.
 Переходимо наступного 2169а: проект Закону внесення змін деяких законів України щодо закупівлі товарів, робіт послуг, необхідних реалізації державної інформаційної політики. прошу голову комітету Сюмар Вікторію Петрівну нагадати суть зміст даного законопроекту. ласка,  Вікторія Сюмар. Вікторія Сюмар буде виступати трибуни, включіть мікрофон трибуні, ласка. 
  
 
 СЮМАР В.П.
 Колеги, даному випадку йдеться абсолютно технічний законопроект розроблений Кабінетом Міністрів України. Оскільки вами ухвалили Закон закупівлі там, зокрема, неLпередбачено можливість робити відносно державних програм. приведення, фактично, інших Законів України норм Закону закупівлі новим стандартом, Україна взяла себе, речі, зобов'язання перед міжнародними організаціями. Таким чином технічний законопроект, відповідності цього закону вносить зміни низки інших інформаційних законопроектів. Комітет питань свободи слова інформаційної політики його розглянув підтримав. є зауваження контексті Закону видавничу справу пропозицією вилучити норми цього закону… Так, до, власне кажучи, вступу дію, яким чином неLзагубити програму "Українська книга" інші програми, реалізуються Державним комітетом питань телебачення радіомовлення. Є пропозиція прийняти вилученням  норм Закону видавничу справу книговидання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги! прошу зайти зал підготуватись голосування. Десять хвилин раз прошу вас попрацювати вас залі, прошу зайти зал, зайняти робочі місця ставлю голосування 2169а, сигнальне голосування. безконфліктний цією поправкою, Вікторія Сюмар оголосила для  стенограми прошу взяти участь  голосуванні проголосувати. Сигнальне голосування – 2169а. ласка, голосуємо.
  
 
 За-200
 Пані Вікторія, прошу хвилинку коментаря. Вікторія Сюмар, ласка.
 Включіть мікрофон Вікторії Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 розумію, колеги, немає просто людей залі, знову   таки, принципових зауважень цього законопроекту неLможе бути. мусимо внести  зміни, є логічними, неLможуть зараз норми, маємо змінити працювати, зважаючи те, набув чинності Закон державні закупівлі. Таким чином, це  абсурд, зараз відсутність оцих 26 голосів проводимо законодавство стан абсурду. один закон забороняє, а  інший дозволяє даному разі технічні речі мусимо просто  ухвалювати, давайте  перенесемо може  четвер.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Вікторія, відразу дам відповідь Насалику. Дані законопроекти неLвідхиляємо лишень сигнальне голосування, якщо неLнабирає більшості його раз поставлю сигнальне голосування, четвер раніше обговорені їх поставимо тоді, будуть голоси, теж ризик, буде четвер.  було правильнішим  зараз змобілізуватися проголосувати.
 прошу раз депутатів зайти зал, зараз неLобговорення пан Насалик, неLобговорення, зараз голосування. Прошу зайти зал раз ставлю сигнальне голосування 2169а – важливий закон, якому  немає жодних заперечень. Сигнальне голосування, прошу проголосувати, ласка, взяти участь голосуванні  2169а – сигнальне,  голосуємо.
  
 
 За-212
 мене відчуття, якби зараз сконцентрувалися, проголосуємо. дуже прошу депутатів зайти зал, тих, щойно повиходили, повернутися зал. поки депутати повертаються, Насалику одна хвилина.
 прошу закликати депутатів зал, бракує буквально кілька голосів.  ласка, запрошую зал. Насалик, прошу виступити.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 друзі колеги! боротьбі українську демократію, утвердження законів фракції депутатів Верховної Ради  кінця засідання втратили від  30-и 50-и відсотків своєї кількості.
 дуже просив, дальше неLзробити загальну комедію, пан Андрій поставив голосування питання сигнальне, присутній залі. накінець опублікували засобах масової інформації, ходить, хто, вибачаюсь, носі ковиряється! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ставлю тільки сигнальні голосування. просив усіх фракціях провести серйозну розмову приводу дисципліни під час відвідування залі.
 раз поставлю сигнальне голосування. прошу зайти зал приготуватися голосування. Нема жодних заперечень даному законопроекту. прошу лишень зайти зал, зайняти місця. прошу проголосувати продовжити дискусію.
 раз ставлю сигнальне голосування законопроекту 2169а. Прошу проголосувати, сигнальне голосування 2169а. ласка, голосуємо, беремо участь голосуванні. ласка.
  
 
 За-218
 Голосів недостатньо.
 колеги, зроблю одну спробу вашого дозволу. Підійшла голова комітету Гриневич, сказала є надзвичайно важливий освітній законопроект. Його розгляд займе буквально п'ять хвилин, зовсім безконфліктний. Але, можливо, хоча ньому зможемо об'єднати зал гарно, позитивно завершити сьогоднішній день. є згода? основу наступний порядку денному. дуже прошу почекати 5 хвилин.
 прошу підтримати пропозицію: розглянути проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо безоплатного забезпечення підручниками учнів загальноосвітніх навчальних закладів педагогічних працівників. неLпередбачає відкладення, його необхідно прийняти сьогодні. прошу бути залі, прошу сконцентруватися підтримати пропозицію: розглянути його скороченою процедурою, 1857, підтримайте скорочену процедуру 1857, ласка, голосуємо скорочену процедуру, освітній законопроект важливий.
  
 
 За-190
 Рішення прийнято.
 Пані Лілія, прошу вийти дуже швидко лаконічно доповісти суть закону, могли проголосувати нього. прошу депутатів залишатися залі. Доповідь, Гриневич Лілія Михайлівна.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги, думаю, депутати добре знають проблеми із підручниками, є наших школах. маємо зараз  надрукованих тільки 50 відсотків 4 7 класів. є кошти перенесені минулого року бюджети місцевих органів... місцях. їм треба оголосити закупівлі, цього законі маємо зробити зміни, підручники є безкоштовними всіх наших дітей, тобто повернутися попередньої версії Закону освіту загальну середню освіту, саме закон. хочу зараз під стенограми внести кілька уточнень, є дуже важливими цього закону. саме, нас є написано законі, Міністерство освіти відпо... забезпечує випуск підручників, маємо змінити слова: "підготовку видання підручників", Міністерство освіти неLможе забезпечувати сам видрук, роблять видавництва. підпункті 1.1. необхідно замінити слово "випуск" "підготовку  і видання". само підпункті 2.1 замінити слово "випуск" "підготовку видання".
 одне. цьому законопроекті написано забезпечення неLтільки підручників, методичної літератури. неLможемо брати методичну літературу. підручники лише деякі посібники можуть видаватися державні кошти. підпункту 1.2 підпункту 2.2 виключити слова "методичної літератури".
 Тепер: питання бюджету. хочу сказати, видруку підручників всіх дітей, хочу нагадати. є рішення Конституційного Суду те, зобов'язані забезпечити безкоштовними підручниками всіх учнів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершіть, лаконічно, пані Лілія.
  
 ГРИНЕВИЧ Л.С. …безкоштовної загальної середньої освіти. Значить, видруку потрібно додатково 235 мільйонів гривень. 235 мільйонів гривень є резерві освітньої субвенції. спілкувалися Міністерством фінансів. необхідно вирішити питання зараз, початку року, вчасно були оголошені тендери наші діти були забезпечені підручниками.
 увагу. Дуже прошу всіх підтримати закон, надзвичайно важливий, основу цілому моїми поправками.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу зайти зал. прошу всіх зайти зал, щойно вийшов. Сьомий… Женя Дейдей, поверніться зал. колеги, прошу повернутися зал.
 можемо його приймати без обговорення, без дискусії? Колеги, прошу зайти зал. ставлю сигнальне голосування законопроекту 1857. важливий, його прийняли вчасно, дітей могли видрукувати підручники. прошу підтримати сигнальне голосування, 1857. Колеги, голосуємо! 1857, сигнальне голосування.
  
 
 За-232
 Дуже добре.
 Колеги, пане Ігор, даю слово час, маємо змогу. Ми, зараз затягнемо обговорення, неLпроголосуємо важливе обговорення. мене просто є прохання  вас, мене є прохання вас просто підтримати. інший раз будемо обговорювати безконечно законопроекти, зараз треба працювати приймати рішення. Правильно?
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо безоплатного забезпечення підручниками учнів загальноосвітніх навчальних закладів педагогічних працівників тими поправками, голова комітету Лілія Гриневич озвучила трибуни Верховної Ради під стенограму.
 колеги, неLвиходіть залу, повертайтеся зал, ласка.
 ставлю голосування основу цілому, прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, ласка, "за".
  
 
 За-235
 Рішення прийняте.
 Вітаю голову комітету наполегливість, вітаю всіх авторів закону.
 роботу неLпросту, успішну сьогоднішню роботу.
 Час, передбачений Регламентом нашої роботи, вичерпаний. Завтра збираємося 10 ранку тут, прошу всіх прийти дисципліновано без запізнень.
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
  