 ЗАСІДАННЯ СОРОК ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23 травня 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу заходити зал, підготуватись реєстрації участі вечірньому засіданні. Швидше розпочнемо, більше законів приймемо. ласка,  прошу запросити депутатів зал.
 колеги, прошу приготуватись реєстрації. прошу зареєструватись участі вечірньому засіданні, ласка.
  
 
 357 – за, просто перемога. кажуть, депутати неLходять. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 обіду надійшла заява двох фракцій перерву. вже говорив, неLвстигли обіду дати можливість виступити. Дві фракції готові замінити перерву виступом, 3 хвилини.
 запрошую виступу Ірину Сисоєнко ласка.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, зранку, мабуть, вперше Україні, під стіни уряду вийшли акцію протесту медичні працівники усієї України. Мабуть, вперше саме медики, категорія медичних працівників, ніколи неLпереходить акцію, ніколи неLробить нічого, залишити свої робочі місця, залишити, покинути операційні кабінети йти вимагати щось держави. саме люди вимушені прийти під стіни уряду боротись, боротись заробітну плату.
 Проблема відсутності коштів оплату праці медичних працівників існує всіх областях України. під стіни уряду вийшли медичні працівники екстреної медичної допомоги, медичні працівники районних,  міських лікарень Київської області, міста Житомира інших міст України.
 проблему відсутності коштів медичній субвенції саме оплату праці медичних працівників наголошувала цієї парламентської трибуни лютому місяці. Тоді, уряд початку прийняття змінах Державного бюджету України, була збільшена мінімальна заробітна плата 3200, саме стало бідою медичних працівників.
 Чому сталось? збільшивши мінімальну заробітну плату 3200, неLпідвищили медичні тарифні розряди. перший медичний тарифний розряд зберігся рівні 1600 гривень. призвело того, майже однакову заробітну плату одержує лікар невідкладних станів, санітарка, прибиральниця, медична сестра сторож. звана зрівнялівка  доводить того, медичні працівники звільняються державних комунальних лікарень йдуть працювати неLфахом, вимушені іти працювати приватні медичні заклади. Деякі медичні працівники взагалі їдуть кордон. знаю багатьох медичних сестер, звільнилися реанімаційних відділень, дитячих відділень йдуть мити підлогу комерційні банківські структури лише тому, заробітна плата майже два рази більше. вважаю, є просто ганьбою нашої держави.
 Говорячи те, уряд цієї держави дбає громадян держави, час створюються умови, що, пацієнт буде приходити медичного закладу, звертатись лікарні, просто неLбуде належної кількості кваліфікованих лікарів, просто неLбуде медичних сестер, зможуть допомагати. робимо? саме хочу звернутися черговий раз Прем'єр-міністра України, передати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 СИСОЄНКО І.В. …передати звернення 5 тисяч підписів медичних працівників усієї України, передати Резолюцію сьогоднішньої медичної акції наголосити необхідності внесення змін державний бюджет України збільшити фонд оплати праці, медичну субвенцію 3 мільярди гривень, збільшити медичні тарифні розряди. маємо розуміти, пацієнта лікує неLчиновник, неLдепутат, тільки медик…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іра, ласка, завершіть, 30 секунд. ласка.
  
 СИСОЄНКО І.В. Тільки медик може надати медичну допомогу людям, звертаються лікарні. нашою задачею є створити належні умови праці саме медичним працівникам. форматі медичної реформи саме медики мають стати партнерами союзниками всіх тих змін, формує уряд приводу змін охороні здоров'я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Колеги, переходимо роботи. Хочу вас проінформувати: зараз буде Закон 4541 другому читанні. є недовгий, короткий, потім блок питань екологічної політики. дуже прошу запрошувати депутатів зал, закон зараз буде недовгий, всього кілька поправок, закликаю ефективної результативної роботи. Отже, переходимо розгляду проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо зменшення бар'єрів залучення іноземних інвестицій . друге читання, йде законом передбаченій процедурі.
 запрошую доповіді заступника голови Комітету питань промислової політики підприємництва Кіраля Сергія Івановича. ласка.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Дякую. пане Голово, народні депутати! Верховна Рада України восьмого скликання 4 жовтня 16-го року прийняла основу проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо зменшення бар'єрів залучення іноземних інвестицій внесення змін  в правила працевлаштування тимчасового проживання іноземців, поданий народними депутата України Кіралем, Семенухою, Добродомовим, Войціцькою, Сисоєнко, Маркевичем, Сотник, Пинзеником Віктором Михайловичем пані Юринець.
 Метою законопроекту є приведення процедур видачі дозволів застосування праці іноземців посвідок тимчасове проживання Україні українського законодавства, міжнародних вимог здорового глузду.
 Простими словами закон український бізнес, українські підприємства сотні тисяч українців, працюють можуть працювати підприємствах Україні, особливо, сфера нових індустрій, ІТ, досліджень тощо. закон захист цих робочих місць. закон імпорт неLробочої сили, нових сучасних технологій нової культури виробництва. фактично обмежуємо трудову міграцію цим законом спеціалістами найвищого ґатунку. закон гідність, наше справедливе ставлення людей, інвестують свої кошти Україну українців, допомагають волонтерством, яскравим прикладом був Майдан, згадаємо міністриню пані Супрун, дають роботу приносять собою нові знання технології. Досить терпіти пострадянський підхід поліцейської держави, хотіла контролювати обмежувати.
 часи гібридної війни Росією маємо, окрім всього, розірвати дипломатичні відносини, запроваджувати візовий режим, обмежувати доступ громадян підприємств країни-агресора український ринок. маємо пам'ятати союзників, громадян Європейського Союзу, Сполучені Штати решта вільного світу, підтримують нас самі потерпають різного типу загроз. І, сподіваюся, приєднаєтесь мене разом Головою Верховної Ради висловимо співчуття громадянам Великобританії, народу Великобританії особі посольства Великобританії Україні страшний теракт, відбувся вчора місті Манчестер, загинуло 22 осіб рук терориста.
 Отож, Закон зняття регуляторних бар'єрів, менше контактів чиновниками, більше грошей бюджету через збільшення адмінпослуг видачу документів, менше корупції, процедури, числі оформлення, внесення змін, відкликання, скасування тощо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 КІРАЛЬ С.І. …виписані, власне, самому тілі закону. є вичерпний перелік документів, який  встановлюється законом, мають право вимагати чиновники заявників. дуже важливо умовах слабких інституцій, є наскрізь корумповані забюрократизовані.
 Тому, колеги, прошу зал підтримати авторів, експертів, міжнародні організації, працюють Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 прошу авторів поправок приготуватись обговорення, буду називати відхилені поправки.
 6-а, народний депутат Семенуха. Наполягає. ласка.
     
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 пане Голово, виступлю одразу, вашого дозволу, двом правкам, якщо є ваша згода, займу дві хвилини висловлю головні тези. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. ласка, 2 хвилини, включіть мікрофон.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги! хочу, своїм виступом наголосити на  важливості даної законодавчої ініціативи, сприяє зменшенню проблем залучених іноземних інвестицій цілому, поступово, хай покроково, тим неLменш покращує інвестиційний клімат нашої держави.
 Зокрема, хотів привернути увагу наступних  аспектах. Перше. Істотно лібералізується процедура отримання дозволу працевлаштування посвідки тимчасове проживання іноземного інвестора, якщо є власником бенефіціарам компанії, зареєстрованої Україні, умови, якщо його частка статутному капіталі української компанії становить неLменше 100 тисяч євро. Більше того, продовження строку дії посвідки такого іноземця здійснюватиметься умови підтвердження сплати його компанією податку прибуток неLменш 50 мінімальних заробітних плат рік. вважається, норма зніме моменти зловживання такими посвідками.
 Друге. Вводиться поняття особливих категорій іноземних працівників, яких строк дії дозволу працевлаштування  збільшується одного трьох років. Наразі дозвіл працевлаштування видається один рік. Трирічна дія дозволу поширюється лише високооплачуваних працівників із зарплатою понад  50 мінімальних заробітних плат, становить близько 160 тисяч гривень, випускників топ-університетів, творчих працівників IT- професіоналів найвищого ґатунку.
 Третє. Вдвічі скорочується перелік документів, необхідні подання, отримання такої посвідки.
 наступне. Скасовується обов'язок роботодавців подавати отримання дозволу працевлаштування довідки відкритих джерел інформаційних систем. Наприклад, єдиного державного реєстру юридичних осіб, фізичних осіб, підприємців. відповідні дані інспектор може отримати самостійно.
 Тому, колеги, закликаємо вас підтримати важливий законопроект, крок кроком буде покращувати інвестиційний клімат Україні буде сприяти збільшенню залученню іноземних інвестицій державу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? Ні. Добре.
 9 поправка, Левченко. Наполягає, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 Законопроектом пропонується полегшити процедуру отримання дозволу працевлаштування всіх категорій іноземців. Насправді підхід абсолютно неLлогічний, неLобґрунтований сьогоднішніх реаліях Україні, нас фактично неLде-юре, де-факто величезне безробіття неLлогічно створювати додаткову конкуренцію українців ринку праці нашій державі. Логічно було б, стосувалося виключно справді тих людей, можуть додати українському суспільству українській економіці, саме іноземних високооплачуваних професіоналів, саме тих індустріях тих посадах, де, жаль, поки Україні є мало схожих фахівців. було логічно, неLабсолютно повністю будь-якої роботи, будь-якої посади. якраз моя поправка стосується того, саме цьому контексті було полегшення, неLвсього ринку праці. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будете коментувати? ласка.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Дякую, колего, поправку. хотів наголосити раз, законопроект дійсно стосується виключного переліку чотирьох категорій високооплачуваних IT-випускників вузів, топ-10 найкращих вузів світу, представників креативних професій, власне йдуть спрощеній процедурі.
 ситуація є сьогодні? неLробимо різниці. Тобто роботодавець навіть іноземному працівнику, отримує мінімальну заробітну плату, має право отримання дозволу. встановлюємо диференціацію, встановлюємо запобіжники: мінімальних п'ять зарплат працівників благодійних організацій мінімальних десять зарплат всіх інших найманих працівників. запобіжники є.
 говоримо Україну, якій працює, працевлаштовано всього-на-всього 9 тисяч, задумайтесь, 9 тисяч іноземних працівників, порівняно 22,5 мільйонами людей працездатного віку Україні. Тобто люди натомість, створять додану вартість нові робочі місця, потрібно зберегти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  наполягаєте голосуванні, пан Юрій? Так.
 ставлю голосування поправку номер 9 народного депутата Левченка, комітет її відхилив. підтримує дану поправку, прошу голосувати.
  
 
 За-47
 Рішення неLприйнято.
 Наступна: 12-а, Левченко. наполягає? Наполягає. 12-а, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 хотів відреагувати те, було сказано. відверта, неLзнаю, сказати правильно, маніпуляція недомовка, правильно характеризувати слова.
 Моя попередня поправка, цитую, цитую норму законопроекту, намагався забрати нього. кого, власне кажучи, пропонувалося надавати відповідні полегшення.  "Відряджені іноземні працівники - іноземці особи без громадянства, направлені закордонним роботодавцем Україну виконання певного обсягу робіт підставі договорів , укладених між українським іноземним суб'єктами господарювання". Немає слів "по творчій професії", немає слів "про ІТ-професіоналів". Так, слова є далі законопроектів, неLтільки… В  чому маніпуляція, законодавство стосується неLтільки ІТ-професіоналів неLтільки творчих професій, стосується значно ширшого кола осіб. навіть, говоримо ІТ-професіоналів творчі професії недостатньо звужено того, стосувалося саме виключно тих осіб, яких в  Україні немає, аналогів яких немає України.
 Тому, перепрошую, вважаю, такому вигляді неLможна голосувати законопроект. Прошу підтримати мою поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Дякую, раз, колего, ваш коментар. Хотів раз наголосити, що, дійсно, Україні існує нормативна база, регулює видачу дозволу працю, посвідок тимчасове проживання. є сьогодні. Все, робить законопроект, значну частину цієї бази переносимо рівень закону. неLможемо повиключати так, пропонує колега, норми, розбалансуємо існуючу навіть систему.
 диференціацію  всіх працівників, інших найманих працівників, говорив, дійсно запроваджуємо додаткові – додаткові – певні запобіжники, встановлюючи, підвищуючи рівень мінімальної зарплати, роботодавець тих працівників, роботодавець буде мати  право оформлювати дозволи. чотири категорії, говорив, ті, які  будуть мати просто кращі  умови. категорії працівників іноземних, яких зацікавлена має бути Україна, приносять нові робочі місця, нові технології, нові знання. Це  розвиток нашої економіки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягають голосуванні? ставлю голосування поправку 12 народного депутата Левченка. Комітет її відхилив.
 підтримує дану поправку, прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйнято.
 Наступна, 13-а, Левченко. Наполягає. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 хотів зараз, ласка, 14-у поправка. Насправді, 13-а 14-а аналогічного змісту.
 раз звертаю увагу … доповідач неLзовсім законопроект вивчив що, неLзнаю навіть, реагувати. законопроект стосується спрощення… крім інвестиційної частини, коли  говоримо ринок праці, законопроект стосується полегшення процедури отримання дозволів. Полегшення! Полегшення відношенню діючої системи.
 говорять, стосується тільки чотирьох напрямків, раз цитую підпункт 6 пункт 4 розділу І, наприклад, законопроекту, пропонується, власне кажучи, одна категорія, щодо якої буде спрощена система.
 Іноземні наймані працівники, іноземець особа без громадянства, працює трудовим договором українського роботодавця. –  загальна,  загальна  норма, неLконкретна, зараз говорите. прошу речі виключати прошу підтримати свою поправку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Сергій.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 пропоную таких поправок, хотів звернути увагу залу, шановного колеги є багато. фактично... Мета цих поправок фактично виключити норми, роблять основу цього закону. закон, має дійсно створити гідні справедливі умови тих людей, працюють Україні. пропоную головуючому ставити ці, вимогою автора, поправки підтвердження рухатися далі більш динамічно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, наполягаєте голосуванні, так, пане Юрій?
 ставлю голосування поправку 14 народного депутата Левченка. Комітет її відхилив. її підтримує – прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйнято.
 17-а, Левченко. Наполягає. так?
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Пане головуючий, пропоную, щоби... прошу дати мені дві хвилини, назву поправки, вони, справді, одного змісту, одного питання. бачу, немає підтримки залі. назву поправки, ласка, дайте хвилину пояснення поставимо всіх разом голосування, якщо вашого дозволу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Плюс додайте одну хвилину, разом було 2 хвилини.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу назвати поправки.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Значить, мова іде поправку 17, 20-у, 23-ю, 27-у, 34-у, 37-у, 41-шу, 45-у, 54-у, 57-у, 60-а, 64-а, 68-а, 69-а, 71-а, 74-а 76-а. Значить, мої  поправки стосуються того питання, категорично неLпогоджуюся пропозицію авторів цього законопроекту – лібералізувати систему дозволів іноземних працівників повністю всьому ринку праці. раз наголошую те, доповідають, де-факто законопроекті прописана лібералізація всього ринку праці.
 Так, справді, мають бути полегшення отримання дозволів найбільш високооплачуваних працівників, аналогів яких немає  Україні дуже мало. Так, логічно. І  саме таким принципом  працюють найбільш розвинуті країни Західної Європи, Сполучені Штати Америки, Канада також, крім Західної Європи. логічний принцип. Таким чином заохочуємо  найкращих фахівців всього світу  нас поїхати, цьому неLускладнюючи життя нашим громадянам, живуть умовах  величезного безробіття, нас безробіття  фактично є величезне  сьогодні. Попри переможні реляції уряду і   статистичних установ фактично безробіття величезне. от, неLможна таких  умовах створювати навіть гіпотетичні умови напливу низькооплачуваної, низькокваліфікованої іноземної сили робочої, буде витісняти українців ринків праці.
 прошу, ласка,  підтримати мої поправки. разі неLпідтримки цих поправок прошу, ласка,  свідомих народних депутатів неLголосувати законопроект   такому вигляді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, зараз поставлю голосування поправки, перераховані Юрієм Левченком, потім вже перейдем голосування  сам закон. Тобто через 4-5 хвилин буде прийняття рішення. прошу розрахувати свій час, бути залі робочому місці. Зараз переходжу поправок.
 17-а поправка Левченка. підтримує дану поправку, комітет її відхилив, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйнято.
 20-а. Народний депутат Левченко. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйнято.
 23-я. Іллєнко, Головко, Осуховський Левченко. Комітет її відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйнято.
 27-а, Левченко. Комітет відхилив.
 підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-49
 Рішення неLприйнято.
 34-а, Левченко. Комітет відхилив. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-52
 Рішення неLприйнято.
 37-а народного депутата Левченка. Комітет відхилив. її підтримує, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-54
 Рішення неLприйнято. динаміка позитивна, було 51.
 41-а, народний депутат Левченко. Комітет відхилив. її підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйнято.
 45-а, Левченко. Комітет відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 54-а, Левченко. Комітет відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйнято.
 57-а, Левченко. Комітет відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 60-а, Левченко. Комітет відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйнято.
 64-а. Комітет відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйнято.
 68-а, Левченко. Комітет відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйнято.
 69-а. Комітет відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
 прошу запрошувати зал секретаріат Верховної Ради фракції, запрошувати зал.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 71-а. Комітет відхилив. Прошу проголосувати, підтримує.
 Прошу включити голосування 71-й.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйнято.
 74-а. Комітет відхилив. Прошу проголосувати, підтримує.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйнято.
 заключна поправка Левченка, 76-а. Комітет її відхилив. підтримує, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйнято.
 заключні дві поправки Віктора Пинзеника, того – голосування. Прошу всіх заходити зал. Включіть мікрофон Віктору Пинзенику, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, хочу висловити свою позицію двох правках, враховані, 82 83, зв'язку цим прошу дати мені 2 хвилини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 2 хвилини.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. прошу привернути увагу колег двох моментів.
 Момент перший. Якщо заснували власну більш-менш серйозну компанію інвестували Україні, очевидно, управляти компанією довірити людині, довіряєте. мова іде іноземного інвестора, важко очікувати, таку довіру може отримати громадянин України. Мені важко сподіватись, іноземний банк, відкрив свою філію Україні, призначить українського банкіра керувати цим банком, незважаючи те, нас відповідні категорії людей є.
 Момент другий. Закон неLвстановлює право іноземців працювати Україні, право є сьогодні, проблема неLцьому. якщо іноземець вніс інвестицію, кожного року, працює тут, кожного року повинен отримати дозвіл роботу Україні. Закон передбачає, дозвіл будемо давати 3 роки. того, неLдопустити роботу Україні малокваліфікованих працівників, закон встановлює мінімальні вимоги заробітній платі, тобто неLдопускає приплив сюди некваліфікованої робочої сили.
 неLскажу, закон робить прорив інвестиційному кліматі, полі, якому багато існує мін, маленький крок створення сприятливого інвестиційного клімату. прошу колег підтримати закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. Займаємо робочі місця. Одна хвилина, заключне слово Кіраль Сергій Іванович. прошу всіх заходити зал займати робочі місця.
 ласка, Сергій Іванович.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 хотів подякувати першу чергу співавторам і, дійсно, широкому експертному середовищу, долучилося підготовки цього законопроекту. Жодному вас, жодному колег депутатів, підтримає проголосує законопроект, неLбуде соромно. подякують ваших округах, ваших регіонах представники тих компаній підприємств, асоціацій, вже понад 10 років чекають такого типу законопроект.
 Не йдеться лібералізацію, неLскасовуємо дозволи, неLскасовуємо тимчасові посвідки, приводимо відповідність загальноприйнятих правил здорового глузду, гідності справедливості, нормального ставлення тих представників іноземного бізнесу, є тут, незалежно тих важких умовах війни, корупції інших проблем, якими стикаємося, працюють тут, створюють робочі місця, неLвиводять їх якраз, навпаки, межі України.
 закликаю всіх підтримати законопроект другому читанні цілому техніко-юридичним доопрацюванням. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо зменшення бар'єрів залучення іноземних інвестицій другому читанні цілому техніко-юридичними правками. Прошу голосувати, прошу підтримати. Закон є об'єднуючий, важливо лишень, дисципліновано, уважно проголосували. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Підтримуємо.
  
 
 За-239
 Закон прийнятий.
 І, нарешті, переходимо блоку тематичного дня питань екологічної політики. залі присутній міністр питань екології Остап Семерак, взяти участь нашій дискусії.
 оголошую розгляду перший законопроект, був поданий, є Закон України "Про оцінку впливу довкілля" пропозиціями Президента . запрошую доповіді секретаря Комітету питань екологічної політики Єднака Остапа Володимировича. ласка, пане Остап.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Доброго дня, колеги, народні депутати! Продовжуючи таку позитивну ауру нашому залі, попередній виступаючий говорив, 10 років чекав бізнес дерегуляцію іноземний бізнес числі.
 Аналогічно законопроекту оцінку впливу довкілля більше 10 років екологічна громадськість бореться прийняття нової проєвропейської  системи оцінки ризиків життя здоров'я людей довкілля. Власне, Закон оцінку впливу довкілля уже 2 роки лише цьому скликанні парламенту, нами розглядається.
 Хочу нагадати, парламент, дане скликання, уже прийняли цілому даний закон, Президент України мав зауваження нього і, власне, доопрацюванні  закону зауваженнями Президента взяли участь народні депутати, члени нашого комітету, члени інших комітетів, народні депутати. Взяли участь профільне міністерство, Адміністрація Президента, Міністерство аграрної політики, юстиції, фінансів, інфраструктури, регіонального розвитку будівництва, Міністерство оборони, Державна служба  України надзвичайних ситуацій, регуляторна служба, Національна атомна енергогенеруюча компанія далі. підтримкою, власне, законопроекту, зокрема, виступили "Укргазвидобування", представники громадськості, бізнес-асоціацій.
 Подано 44 пропозиції народних депутатів, зокрема, виконання пропозицій Президента України 41 пропозицію, поправку, комітет  врахував 3 пропозиції, поправки народних депутатів, були відхилені.
 Головне юридичне управління Апарату Верховної Ради завізувало законопроект зауваженнями. думку комітету Міністерства екології природних ресурсів України, доопрацьований закон повністю враховує пропозиції Президента і, власне, позиція є Адміністрації Президента, може бути прийнятий цілому закон.
 Комітет Верховної Ради України пропонує доопрацьований законопроект оцінку впливу довкілля відповідно постанови Верховної Ради  України 7 лютого 2017 року прийняти цілому закон техніко-юридичними доопрацюваннями.
 колеги,  7 лютого дане скликання Верховної Ради, залі засідань відправили даний законопроект доопрацювання. Були витримані процедури, народні депутати мали можливість подати свої поправки, громадськість активно слідкувала цим проектом. Посол України Європейському Союзі Хьюг Мінгареллі надіслав спікера Верховної Ради, комітети, нам, народним депутатам, рекомендації пропозиції прийняти даний закон, зокрема, те, відповідає євродирективам і, власне, спрямований виконання європейських директив, наших зобов'язань договору європейську асоціацію. прошу вашої підтримки, прошу прийняти закон цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, відхилено всього три поправки, обговорення буде коротке, неLвиходьте, колеги. прошу зайти зал, приготуватися голосування, всього три поправки, зараз їх назву.
 Відхилена була 24 поправка народного депутата Бакуменка. наполягає виступі? Ні.
 Наступна була відхилена 33 поправка народного депутата Єднака. наполягає? Ні.
 остання, була відхилена, 44 поправка Бакуменка. Не наполягає виступі.
 Таким чином, колеги, завершили обговорення прошу заходити зал, приготуватися прийняття рішення. Поки народні депутати заходять зал, одну хвилину надаю слово виступу Остапу Семераку прошу всіх запрошувати зал. ласка, пане Остап.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 народні депутати, Голово Верховної Ради! Насправді підготовка цього законопроекту голосування є хорошим прикладом співпраці, всіх фракцій українського парламенту, комітету уряду міністерств. Насправді прийняття цього законопроекту дасть можливість втілити прогресивну, оновлену, збалансовану європейську модель оцінки впливу довкілля виконати європейські директиви, взяли себе відповідальність виконати.
 Хотів наголосити, разі неLголосування цього законопроекту, Європейське енергетичне співтовариство вже почало грудні минулого року неLвиконання наших зобов'язань можемо отримати санкції вже червні цього року. просив консолідуватися, поправки враховані, зауваження, були оприлюднені всіма зацікавленими сторонами, обговорені, законопроект готовий голосування цілому. Тому, Андрій Володимирович, прошу Верховну Раду підтримати спільний продукт.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Більше оптимізму, думаю, приймемо зараз. Виключаємо, неLбуде голосів.
 ласка, колеги, прошу зайняти робочі місця. Переходимо голосування. Прошу приготуватись прийняття рішення.
 ставлю голосування Закон України "Про оцінку впливу довкілля" цілому, колеги. Важливий закон європейської інтеграції, довго готувався повністю узгоджений, прошу підтримати його цілому 2009а цілому техніко-юридичними правками. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-232
 Закон прийнятий, рішення прийнято.
 Колеги, переходимо наступного блоку питань екологічної політики, будуть три закони першому читанні. розпочинаємо першого них – проект Закону стратегічну екологічну оцінку . прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка. 
  
 
 За-153
 Рішення прийнято.
 Запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань екологічної політики Рибака Івана Петровича, ласка.
  
 
 РИБАК І.П.
 пане Голово! народні депутати! Комітет Верховної Ради України питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи розглянув даний законопроект своєму засіданні пропонує його прийняття нашому засіданні основу першому читанні.
 Законопроект  розроблено метою адаптації законодавства України законодавства Європейського Союзу частині встановлення сфері  застосування порядку здійснення стратегічно-екологічної оцінки відповідно до  підходу, закріпленого директиві Європейського парламенту Ради Європейського Союзу.
 Дія цього закону поширюється документи державного  планування, будуть мати вплив довкілля здоров'я населення.
 Не поширюється документи…  Дія даного  законопроекту… закону неLбуде поширюватися документи державного планування, стосуються національної безпеки надзвичайних ситуацій, бюджети, бюджетні програми фінансові плани, програми економічного соціального розвитку Автономної Республіки Крим, областей, районів міст короткостроковий період.
 колеги, вашій увазі пропонується достатньо серйозний законопроект. вже розглядався стінах цього парламенту під час засідань парламенту восьмого скликання. був схвально підтриманий більшістю народних депутатів, був заветований Президентом України. Під час  подолання вето нами вами неLзібрали 300 необхідних голосів, і, відповідно, законопроект був неLприйнятий.
 чого законопроект вже погодженому текстуванні був поданий, знову зареєстрований стінах парламенту.
 Пропонуємо підтримати законопроект основу, при обговоренні пропозиції, готові будемо внести разі позитивного прийняття його першому читанні основу, затвердити його цілому, прийняти його цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  мене записано від  комітету "за основу". неL"в цілому", "за основу" – ж? Ну, пропозицію треба… Добре!
 Отже, прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 Іван Крулько, ласка. Передає Рябчину.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Рябчин Олексій, фракція "Батьківщина", Донеччина.
 вітаю всіх прийняттям минулого законопроекту, це, дійсно, європейська реформа екології. сподіваюсь, законопроект набере голосів.
 Однак витрачаємо час парламенту те, могло було вже працювати захист наших людей минулого року. два законопроекти були заветовані Адміністрацією Президента під впливом дуже впливових агарних... дуже впливового аграрного лобі, минулого року навіть екологи присудили їм таку премію "Свинство року" те, підклали таку свиню українському народові.
 Чому українському народові? вирішують законопроекти? Ці  законопроекти допомагають вирішити питання, пов'язані із забрудненням  довкілля. подивіться, потужні агарні лобісти, неLтільки можуть заветувати прямо кабінеті Президента законопроекти, а, наприклад, ціла фракція боремося проти... проти продажу землі заблокували суди стосовно референдуму цього.
 ось подивіться, ласка, пишуть жителі села Білики  полтавської області, село Сівка-Войнилівська Івано-Франківської області, село Велика Стратівка Вінницької області, наші батьківщинівці Шполи Черкащини пишуть: "Власники тваринних ферм ігнорують думку місцевого населення, неLдотримуються технології вирощування тварин економлять всіх можливих заходах мінімізації викидів навколишнє середовище попередження негативного впливу довкілля. Гній гноївка забруднюють джерела питної води, поля городи, їдкі випари спричиняють місцевих мешканців проблеми дихальних  шляхів, алергічні реакції низку супровідних захворювань. контролюючі органи державної влади, органи місцевого самоврядування неLхочу впливати цих бізнесменів, люди залишаються сам сам своїми проблемами".
 Ось саме європейські закони, захищають саме доброчестивих інвесторів спрямовані те, збалансувати інтереси громади інтересами великих бізнесів, неLбажають вкладатися екологію, не  бажають робити правильний бізнес, засмічують повітря, роблять скотомогильники цього страждають люди довкілля.
 прошу проголосувати підтримати законопроект першому читанні потім другому. "Батьківщина" буде голосувати.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. ласка, Антон Геращенко "Народного фронту".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Антон Геращенко, ваш виступ секунди відбувається. Не натискав.
 Добре, наступний –  Кишкар Павло.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую, колеги. цьому залі розуміють, наскільки є важливим забезпечення економічного розвитку без завдання шкоди навколишньому середовищу. Прийняття цього законопроекту сприятиме підвищенню якості життя людей,  має значні переваги  покращання системи  охорони здоров'я створення зеленої економіки. Прийняття цього закону сприятиме   залученню громади усіх зацікавлених осіб стратегічної екологічної оцінки.
 початку розробки програм населення  має розуміти наслідки, матимуть  інші  економічні  проекти екологію даного регіону.
 Вважаю, закон сприятиме поліпшенню життя  населення, якщо норми цього закону, звичайно,  будуть реалізовані.
 якщо подальшому хочемо запроваджувати певні системи  розвитку відновлення Донбасу деокупованого Криму, звичайно,  закон буде сприяти цьому розвитку.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз буде заключний виступ. прошу усіх заходити зал приготуватися прийняття рішення. зараз Данченко Олександр Іванович.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Прошу передати слово  Маркевичу.
  
 
 МАРКЕВИЧ Я.В.
 Впровадження стратегічної екологічної оцінки дозволятиме оцінити документ державного планування  точки зору  його впливу довкілля, числі здоров'я населення забезпечення сталості екосистеми  відповідно вимог  Директиви ЄС, впровадження якої передбачено  Угодою про  асоціацію. Тому, колеги,  прийняття цього законопроекту є важливим України країни, поважає  свої міжнародні зобов'язання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, обговорення завершене. Дати  "фронту" Павло Дзюблик? ласка,  одна хвилина. заключний виступ. переходимо прийняттярішення.
 ласка, Павло Дзюблик.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 колеги, прошу підтримати законопроект. "Народний фронт" буде голосувати підтримку цього законопроекту.
 Хотів звернутися вас усіх тим, настав час неLборотися із наслідками засмічення, забруднення навколишнього середовища, попереджати забруднення. саме дозволить зробити законопроект. Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Переходимо прийняття рішення. ставлю голосування… Прошу заходити зал, колеги, бачу, неLзалі.
 ласка, ставлю голосування проект Закону стратегічну екологічну оцінку основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати основу. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 Була пропозиція цілому. Ні, заперечення. Добре, скорочена процедура другого читання.
 прошу підтримати скорочення строку подання пропозицій, поправок другого читання. підтримує, прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги, голосуємо. Скорочена процедура другого читання.
  
 
 За-185
 Рішення неLприйнято. Отже, проект Закону 6106 прийнятий першому читанні.
 Переходимо наступного закону блоку екологічної політики. проект Закону внесення змін статті 4 Закону України "Про поводження радіоактивними відходами" щодо удосконалення механізму фінансування поводження радіоактивними відходами . прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-174
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді міністра екології Семерака Остапа Михайловича. ласка, пане Остап.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Дякую, Андрію Володимировичу. Дякую, народні депутати, вашу підтримку попередніх двох законів.
 просив зараз звернути вашу увагу один двох законів, підготовлені урядом, відновлення механізму фінансування поводження радіоактивними відходами. Насправді законопроект, зараз доповідаю, внесення змін 4 статті Закону України "Поводження радіоактивними відходами" очевидно повинен розглядатися разом законопроектом внесення змін Бюджетного кодексу, лише завтра буде розглядатися бюджетному комітеті, очевидно правильно було їх голосувати разом.
 Тим неLменше, хотів сказати, цих два законопроекти підготовлені виконання Указу Президента додаткові заходи щодо перетворення об'єкта "Укриття" екологічно безпечну систему відродження території, зазнала радіоактивного забруднення внаслідок Чорнобильської катастрофи, та, можливо, рекомендації парламентських слухань тему "30 років Чорнобиля: уроки перспективи", Верховна Рада України схвалила 13 квітня минулого року.
 Кабінет Міністрів України розробив вніс розгляд Верховної Ради, вже сказав, два законопроекти внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відновлення формування Державного фонду поводження радіоактивними відходами, саме відновлення механізму управління цим Державним фондом поводження радіоактивними відходами відповідно кращих зразків міжнародної практики.
 браком часу хотів сказати, механізм працював 2010 року, був 10-му році змінений. зв'язку тим державна цільова програма поводження радіоактивними відходами, схвалена законом України, період виконана лише 10 відсотків…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд дайте завершити.
  
 СЕМЕРАК О.М. Хотів поінформувати вас народні депутати, серпня 2018 року Україна своїх міжнародних зобов'язань повинна буде забирати зберігання території України оскловані радіоактивні відходи Російської Федерації. жаль, зв'язку тим, накопичувальний характер Фонду поводження радіоактивними відходами неLпрацював 10 відсотків лише профінансована програма, станом є вкрай висока необхідність фінансування цих робіт і…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 ласка, запрошую слово співдоповіді голові підкомітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Івана Рибака. Прошу.
  
 
 РИБАК І.П.
 пані головуюча, колеги! Метою прийняття законопроекту є відновлення накопичувального статусу Державного фонду поводження радіоактивними відходами розбудови необхідної інфраструктури підтримки безпеки існуючих об'єктів поводження радіоактивними відходами сучасному рівні.
 2009 році фонд уже був створений – Фонд поводження радіоактивними відходами. наповнювався рахунок надходжень спеціального фонду державного бюджету віз збору забруднення навколишнього природного середовища, справлявся утворення радіоактивних відходів тимчасове зберігання радіоактивних відходів їх виробниками.
 2010 році прийняттям Податкового кодексу України збір забруднення навколишнього природного середовища було перейменовано екологічний податок були внесені зміни статті 4 Закону України "Про поводження радіоактивними відходами". початку 2015 року були внесені зміни Бюджетного кодексу України, статтю 29, внаслідок чого доходи Державного бюджету України сплати екологічного податку, рахунок яких наповнювався фонд, були перенесені із спеціального загального фонду Держбюджету, свою чергу призвело втрати фондом накопичувального характеру механізму цільового використання його коштів.
 зазначено фінансово-економічному обґрунтуванні цього законопроекту, умови існування Державного фонду поводження радіоактивними відходами планується 2019 року поступово перейти стовідсоткове фінансування діяльності поводженню радіоактивними відходами коштів фонду.
 Прийняття цього законопроекту сприятиме підвищенню рівня безпеки існуючих майбутніх поколінь шкідливого впливу іонізуючого випромінювання радіоактивних відходів.
 Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Верховній Раді пропонує прийняти проект Закону внесення змін статті 4 Закону України "Про поводження радіоактивними відходами" щодо удосконалення механізму фінансування поводження радіоактивними відходами основу цілому закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 звертаюсь зараз народних депутатів України, прохання записатися обговорення законопроекту фракцій. Депутати, зараз будуть виступати, будуть представляти позицію фракцій. ласка.
 ласка, Сергій Кіраль від… Сергій Кіраль "Самопомочі". ласка.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Маркевичу слово передати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Маркевичу, ласка.
  
 
 МАРКЕВИЧ Я.В.
 Розробниками стверджується, зарахування екологічного податку загального фонду погіршує ситуацію Державним фондом поводження радіоактивними відходами. потребує спеціального фонду.
 Однак, чинним Бюджетним кодексом, пункт 7 стаття 13 передбачається, кошти можуть використовуватись загального фонду бюджету спеціального. Тобто механізм фінансування капітальних видатків Державного фонду поводження радіоактивними відходами існує. Повинен тільки робити свою справу Кабмін, неLшукати ні.
 Крім цього, законопроекту доцільно було надати накладну інформацію щодо результатів діяльності числі ефективності функціонування попереднього фонду, також… вказує ГНЕУ.
 Тож, думку, приймати законопроект недоцільно. Треба розробляти нову загальнодержавну економічну… екологічну програму виконувати її. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 ласка, зараз слово "Блоку Петра Порошенка" Іванові Рибаку.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, ну, дійсно, сьогоднішній день неLіснує окремого спеціального фонду поводженню радіоактивними відходами. цим законом якраз пропонується повернути те, була запропонована хороша ідея була зреалізована в  2009 році. фінансово-економічному обґрунтуванні цього закону чітко говориться те, яким чином будуть використовуватись кошти. кошти, дійсно, пропонується законі, проекті закону прописано, кошти пропонується використовувати відповідно положення, затвердженого Кабінетом Міністрів. Тобто буде цільове використання коштів, кошти будуть перехідними, якраз будуть мати статус накопичувальних. Цей  фонд буде мати статус накопичувального. відміну тих коштів, які, сьогоднішній день потрапляють Загального фонду державного бюджету вигляді екологічного податку настанням нового бюджетного року розчиняється загальному фонді залишкові кошти.
 закликаю всіх підтримати. Законопроект, дійсно, важкий. Європейські партнери, Сполучені Штати припинять фінансування тих всіх робіт, проводяться сьогоднішній день зоні відчуження  території Чорнобильської атомної електростанції добудові "СВЯП-2" подібне. потрібно, сьогоднішній день, продовжувати роботи якраз екологічно безпечному функціонуванні  арки "Укриття", кошти дадуть можливість зреалізувати проекти, взяли перед  світовою спільнотою, реалізації, себе. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Логвинський Георгій Володимирович,  "Народний фронт". 
 Матвієнков, "Опозиційний блок".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57-й округ, Мариуполь.
 Система финансирования, сегодняшний день, промышленности, сожалению, развалена, мы это прекрасно ощущаем себе. Банковская система работает сама себе, промышленность работает сама себе. чему это говорю? тому, чтобы взять сегодня кредитную линю под модернизацию экологической программы, практически невозможно. если мы подсчитаем, сколько последние годы было выплачено промышленными предприятиями средств экологические фонды за сверхнормативные  выбросы, мы придем миллиардам. вот как эффективно использовались эти миллиарды? чем мы сегодня говорим? Сегодня мы пытаемся как-то, будем говорить так, подшлифовать определенную существующую систему, ее нужно менять корне. Мы неоднократно говорили этом, каждой сессии мы выносим законопроекты, которые говорят, давайте поменяем принципиально подход. Сегодня очень порочная ситуация, чем больше предприятие дымит, тем больше платит, чем больше платит, тем больше идет средств централизованные источники, тем выгоднее центру, чтобы эти предприятия местах дымили.
 нас сегодняшний день действует 600 программ государственных, нет одной из них целевой, которая бы решала комплексе проблему выбросов экологии. Давайте, конце концов, остановимся, возьмем эти деньги выделим под конкретные программы реконструкции источников загрязнения. Но, сожалению, никто неLхочет этого делать одной простой причине, наверное, очень просто распоряжаться вот этими средствами, колоссальными средствами, которые сегодня аккумулируются где-то центральных источникам. Давайте, конце концов, или мы хотим решать проблему экологии, или мы хотим, чтобы наши люди дышали загрязненным воздухом смотрели источники выбросов, которые промышленники неLсостоянии модернизировать или конструировать сегодняшний день, экологи просто это дело смотрят сквозь пальцы, потому подобная ситуация их вполне устраивает? Поэтому пока мы неLподойдем коренным образом изменению самой системы, думаю, неLполучим мы никакого результата. Поэтому данный законопроект это промежуточный этап, мы него голосовать неLбудем.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо прийняття рішення, обговорення завершене. прошу всіх зайняти робочі місця приготуватися голосування, колеги. ласка, заходимо зал прошу приготуватися голосування. Запросіть зал колег депутатів.
 Отже, прошу приготуватися.
 Отже, ставлю голосування  проект Закону внесення змін статті 4 Закону України "Про поводження радіоактивними відходами" щодо вдосконалення механізму фінансування поводження радіоактивними відходами основу, колеги. прошу підтримати, зможемо правки пропозиції включити між першим другим читанням. Комітет пропонує основу цілому, ставлю лишень основу того, могли назбирати голоси, цю пропозицію сприйняли компромісну, неLпровалити закон. прошу підтримати, прошу проголосувати 6435 основу.
 Голосуємо, колеги, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято.
 Колеги, наступний закон… Колеги, було рішення комітету цілому, поставлю, але, думаю, неLбуде голосів, пропозицію комітету поставлю.
 Отже, ставлю голосування пропозицію комітету 6435 в  цілому. підтримує, прошу проголосувати, голосуємо.
 неLпройде, знаю, неLпройде…
  
 
 За-201
 казав, неLмає шансів цілому бути проголосоване. Рішення неLприйнято.
 Отже, наступне питання: проект Закону внесення змін Закону України "Про особисте селянське господарство" щодо розвитку сільського зеленого туризму . Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, ласка,  прошу проголосувати.
  
 
 За-165
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Брензовича  Василя Івановича.
 ласка, Василь Іванович.
  
 
 БРЕНЗОВИЧ В.І.
 Дякую. народні депутати, під "сільським зеленим туризмом" контексті статті 1 Закону "Про особисте селянське господарство" слід розуміти специфічний різновид господарської діяльності  формі сільської гостинності, уявляє собою надання послуг із забезпечення відпочинку приватних господарствах, сільській місцевості трудових ресурсів  членів особистого селянського господарства природо-рекреаційної особливості місцевості, культурної, історичної етнографічної спадщини регіону. один із видів самозайнятості населення, підвищує роль краєзнавства, усереднює елементи активної діяльності відпочинку, створює життєве середовище, наближене природи.
 Зважаючи сучасний стан соціально-економічного розвитку сільських територій, першочергове значення має соціальний аспект цієї діяльності. сільський зелений туризм розглядається один із засобів отримання доходів сільським населенням, компонент комплексного розвитку сільських територій, сільської інфраструктури, один із чинників стратегії подолання бідності  сільській місцевості. Вищенаведене надає підстави визнання сільського зеленого  туризму суспільно цінною корисною сферою суспільних стосунків, заслуговує всіляку підтримку боку держави.
 Завдяки тому, різновид господарської діяльності набув легалізації Україні саме через Закон України "Про особисте селянське господарство", відповідно положень якого неLвідноситься підприємницької діяльності, і, звісно, його здійснення неLвимагається створення юридичної  особи, сільський зелений туризм набув широкого розвитку нашій державі.
 час окремих контролюючих органах виникає питання щодо уточнення тих форм, місця, обсягу здійснення цієї діяльності, межах яких таку діяльність слід вважати частиною діяльності особистого селянського господарство, вимагає уточнення правовою дефініцією поняття "сільського зеленого туризму".
 Даним законопроектом пропонується юридичне визначення поняття "сільського зеленого туризму" шляхом внесення змін Закону України "Про особисте селянське господарство", доповнивши частину першу статті 7 підпунктом 16 такого змісту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 БРЕНЗОВИЧ В.І. Добровільно надавати плату безоплатно послуги сфері сільського зеленого туризму, саме послуги із розміщення більше ніж 10 місць харчування, організації дозвілля заходів, пов'язаних із використанням майна особистого селянського господарства місцевими  звичаями традиціями гостинності. законопроектом пропонується шостий... абзац шостий четвертої частини статті 10 вказаного закону щодо  організації сільській місцевості фахової підготовки перепідготовки членів особистого селянського господарства доповнити словами "у числі надання послуг зеленого... сільського зеленого туризму".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується заступник голови комітету Бакуменко Олександр Борисович.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 головуючий, колеги! Комітет Верховної Ради України питань аграрної політики земельних відносин розглянув своєму засіданні 8 грудня проект Закону внесення змін Закону України "Про особисте селянське господарство" щодо розвитку сільського зеленого туризму 02.07.2015 року рекомендував Верховній Раді України прийняти його основу.
 Законопроектом пропонується внести зміни Закону України "Про особисте селянське господарство", зокрема, членам особистого селянського господарства надається право добровільно надати плату безплатно послуги сфері сільського зеленого туризму конкретизацією видів таких послуг. органи виконавчої влади місцевого самоврядування покладається обов'язок сприяти особистим селянським господарствам організації сільській місцевості фахової підготовки перепідготовки членів особистого селянського господарства сфері сільського зеленого туризму.
 Прийняття законопроекту сприятиме зайнятості сільського населення, підвищенню рівня його доходів, призведе розвитку туристичної інфраструктури комплексному розвитку сільських населених пунктів. Прошу підтримати проект закону основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Скуратовський передає слово Олегу Валерійовичу Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги,  чудова ідея – сільський туризм. здійсните цю туристичну поїздку кілометрів 80, 100 Києва, наприклад, мою рідну Чернігівщину, туди північ білоруського кордону російського, то   ви  побачите, краєвиди славній Чернігівщині, багатьох інших територіях нашої країни,  не  зовсім примхливого привабливого ока туристів: закинуті хати, розбиті вікна, двері колишніх дитячих садках, школах, лікарнях,  відсутність доріг, відсутність роботи селян, відсутність соціальної сфери.
 того, був туризм наше селу, першу чергу, має бути робота. того, була робота, треба неLземлю продавати, пропонує влада оці компрадори агітують продаж землі звані оптимісти і  інші, неLхочу називати їх. неLоптимісти, ті, хоче забрати України  майбутнє, оптимізм справжніх українців пов'язаний  одним, Україні українці мали роботу зарплату. хочете перетворити країну бананову республіку, сировинну колонію, наші поїхали закордонах кудись, а  торгуватимете землею, торгуватимете пенсійним віком,  торгуватимете інтересами  країни, питаю: тут  національний  інтерес України? Тільки один: роботу зарплату  українцям.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Партії  "Відродження" Гуляєв Василь Олександрович.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 места. Василий Гуляев, группа "Партія "Відродження". Зеленый туризм – это будущее Украины, это местах понимают. Если мы идем Европу, значит, мы должны делать этот зеленый туризм помогать местах людям развиваться, тем предпринимателям, которые хотят это делать. Конечно же, надо сделать сначала дороги Украине, потом будет развиваться зеленый туризм.
 Группа "Партія "Відродження", конечно же, будет поддерживать этот законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кишкар Павло Миколайович.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу передати Кривенкові Вікторові.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, "Народний Рух України".
 колеги, пам'ятаю, працював заступником гендиректора космічного агентства України, 2009 році нас зайшла стратегія, була розроблена одним міністерств, розвитку України 20 років. тій стратегії, починалась орієнтовно так. світі 26 глобальних проблем: пандемія, тероризм… Україна може вирішити дві цих проблем – чиста вода продовольство.
 13 року ніякого слова неLбуло промисловість. 13 року взагалі нічого індустріального неLрозглядалося. України планували залишити виключно туризм, аграрний видобуток, сировинний видобуток транзит. це, безумовно, треба ламати. змогли цю стратегію зупинити разом тими патріотами, працювали. Зараз знову неLдоходимо серйозних питань індустріального розвитку.
 Заблоковано створення експортно-кредитного агентства. Чому? Якщо уряд обіцяв, якщо записано Коаліційній угоді. диктують ззовні? Європі всього 2 країни, яких немає експортно-кредитного агентства, – окрім України Албанія Молдова. треба високотехнологічному бізнесу, треба компаніям авіабудування, суднобудування, нашим вагонобудівникам потрібне агентство.
 Не розглядається поглиблення переваг наших спеціальних економічних зонах, переваг індустріальних парках. Подивіться Литву, подивіться Польщу, Словаччину, Туреччину. Скільки будемо неLповторювати успішну політику? Чому постійно слухаємося якихось незрозумілих консультантів, неLповторюємо те, привело країну успіху?
 будемо закон голосувати сільському туризму. дуже прошу, уряд почув, далі неLможна працювати, займався індустріалізацією України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, колеги, зараз буде заключний виступ. прошу запросити депутатів зал. Через дві хвилини перейдемо прийняття рішення.
 Івченко "Батьківщини" передає слово Рябчину.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина.
 колеги, мене цього закону двоякі почуття. одного боку, законопроект більш такий, носить декларативний характер може бути лише гарним сигналом початком подальших законодавчих змін. того, щоб, дійсно, напрям запрацював, треба розробляти комплексний законопроект сільський зелений туризм, закріпити визначення цього явища Законі України "Про туризм", тобто комплексно займатися цим питанням. Однак іншого боку, іншого боку, світовий туристичний потік саме зеленому напрямку вже зріс більш ніж 10 відсотків загального туристичного потоку.
 були вибори об'єднані громади, команда "Батьківщини" працювала цих виборах, потім ділилися враженням наших фантастичних сіл. особисто був колеги Валерія Дубіля Чернігівщині. Менська об'єднана громада, Комарівка, Козелецька об'єднання громада. знаєте, дійсно, бачили проблеми селах, бачили закриті школи, бачили погані дороги. Однак, іншого боку, бачив фантастичний рекреаційний потенціал. Такої кількості лелек, яких бачив якою турботою них дбають люди, неLбачив ніде. це, дійсно, повинно залучати туристів. Такого унікального історико-етнографічного потенціалу українських сіл нема ніде. саме розвивати напрямок обов'язково потрібно. нас є традиційна гостинність, думаю, неLмені розказувати, багато депутатів-мажоритарників.
 моя пропозиція. Приймати законопроект основу цілому. Доопрацьовувати нього нема чого. Приймаємо його. відповідно колегам комітету дати доручення таке, доопрацювати комплексний законопроект, дозволить залучити інвестиції привлекти людей, іноземців, наших українців українських сіл того, розвивали напрямок, створювали робочі місця розвивали наші села. Голосуємо основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Соловей одна хвилина голосуємо.
 Заходимо зал. Колеги, готуємося голосування.
 ласка, включіть мікрофон Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 колеги, хочу зауважити, багато країн визначають саме туризм один пріоритетів розвитку своєї економіки. Якщо подивимось Україну сьогодні, потенціал туризму використовується повну потужність, очевидно, таких речей немає. галузь туризму займає менше 5 відсотків валового внутрішнього продукту. Звичайно, потенціал розвитку саме цієї галузі Україні колосальний. Тому, стосується даного законопроекту, однозначно його потрібно приймати основу цілому. поряд тим, неодноразово говорю, потрібні серйозні комплексні програми, зокрема розвитку інфраструктури наших Карпат, є перлиною неLтільки України, перлиною цілому Західної Європи. повинні найближчий час зробити все, інфраструктура, дороги, доступність цього регіону була найвищому рівні, розвивати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. … розвивати особливо наших Карпатах першу чергу сільський зелений туризм залучати інвестиції цю надзвичайно перспективну галузь України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, переходимо прийняття рішення, колеги. думаю, питання теж об'єднує всіх, питання зеленого туризму розвитку туризму Україні, передбачає бути дуже перспективним напрямком наповнення бюджету.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про особисте селянське господарство" щодо розвитку сільського зеленого туризму основу. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-231
 Колеги, була пропозиція цілому? Ні, так?
 Давайте, колеги, ставлю 2232а цілому, колеги. Прошу зайняти місця, прошу підтримати зелений туризм розвиток туризму Україні. Прошу проголосувати 2232а цілому. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-205
 Рішення неLприйнято.
 Закон 2232а прийнятий основу. Лишень основу.
 Ну, колеги… Колеги, дивіться, зараз поясню. там, справді, немає, доробляти. неLбуде робота між першим другим читанням, фактично є дві правки, мають кілька речень. Давайте раз повернемося проголосуємо цілому, колеги. неLзнаю, неLголосував. Давайте ми… Зараз подивлюся, неLголосував. Підтримується, колеги?
 Давайте, колеги, повернення цілому потім цілому поставлю. Давайте змобілізуємося, автори є фактично усіх фракцій. є загально об'єднуючий закон. Зараз поставлю пропозицію повернутись голосування цілому, потім раз цілому, якщо буде воля залу. Давайте підтримаємо.
 ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду цілому проекту Закону внесення змін Закону України "Про особисте селянське господарство" . прошу цю пропозицію підтримати, прошу проголосувати, кожен голос має значення, уважно, голосуємо. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-206
 Ні, немає, 206, колеги, нема розуміння, тільки основу прийняти закон.
 переходимо заключного проекту боку питань екології, є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо охорони пралісів Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат . друге читання, колеги, поправок небагато прошу неLрозходитись. слова запрошую голову підкомітету Комітету питань екологічної політики Дзюблика Павла Володимировича.
 Пане Павло, ласка.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 Доброго дня, колеги! ваш розгляд пропонується законопроект  внесення змін деяких законодавчих актів Україні щодо охорони пралісів Рамковою конвенцією охорону сталий розвиток Карпат .
 колеги, знаєте, праліси мають важливу природоохоронну, наукову, етичну цінність нашої держави, праліси є місцем  проживання великої кількості червонокнижних тварин червонокнижних рослин. необхідність стовідсоткової повної охорони пралісів кажуть міжнародній Рамковій конвенції захисту сталому розвитку Карпат. всеєвропейській стратегії збереження біологічної ландшафт розмаїття  частина українських пралісів входить міжнародної спадщини ЮНЕСКО. жаль, українське природоохоронне законодавство неLвідповідає вимогам європейського природоохоронного законодавства відношенні охорони пралісів.
 Метою прийняття закону є виконання Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат частині охорони пралісів. даними є припинення рубок лісу пралісах, введення адміністративної відповідальності знищення пошкодження пралісів.
 Між першим другим читанням комітету надійшло 90 пропозицій суб'єктів права законодавчої ініціативи, них 12 відхилено 78 враховано. Головне юридичне наукове управління Апарату Верховної Ради завізувало законопроект із зауваженнями. Комітет пропонує проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо охорони пралісів, Рамковою конвенцію охорону сталий розвиток Карпат прийняти другому читанні цілому закон. просимо дати доручення комітету Головному юридичному управлінню Апарату Верховної Ради внесення техніко-юридичних правок. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу авторів поправок приготуватися обговорення.
 9-а, Люшняк.  Не наполягає.
 15-а. Не наполягає.
 26-а. Не наполягає.
 39-а. Не наполягає.
 43-я. Не наполягає.
 58-а. Не наполягає.
 61-а. Не наполягає.
 65-а, Червакова. Не наполягає.
 66-а, неLнаполягає.
 71-а, неLнаполягає.
 74-а, неLнаполягає.
 Колеги, наполягає якій поправці, повідомте, ласка,  шляхом підняття руки?  Іван Рибак…
 Оля Червакова, ласка.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 колеги! хотіла вас звернутися стосовно статті 26 Закону України "Про природно-заповідний фонд України". забороняється однією поправок, забороняється території ПЗФ мисливство. Питання тому, треба заборонити полювання, неLмисливство, полювання вбивство тварин, мисливство галузь економіки. дуже прошу остаточній редакції… остаточній редакціях заборонити саме полювання… саме мисливство, неLполювання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  прокоментуйте.
  
 ЧЕРВАКОВА О.В. Навпаки полювання, неLмисливство.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 ваш коментар, якщо можливо, просив надати слово Івану Рибаку, тобто знову продивились раз правки, є деякі правки, хотіли попросити підтвердження, тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пані Олю, сформулюйте, перед голосуванням, поставимо.
 ласка,  Рибак, включіть мікрофон.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, співавторів попросили поставити декілька поправочок підтвердження, зокрема поправочку 5, правку 8, правку 10. хотіли теж попросити тексту змінити слово "мисливство" "полювання".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, перед голосуванням стенограми скажу "мисливство" "полювання", зараз прошу представника комітету прокоментувати 5-у, 8-у, 10-у правку. ваша позиція?
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 стосується, знову таки, заборони рубок, заборони безпосередньо полювання… мисливства. Тобто правки треба поставити підтвердження прийняти них рішення.
 Взагалі комітет пропонував їх відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ставлю підтвердження правку номер 5. підтримує дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-113
 Рішення неLприйнято.
 Ставлю правку 8 підтвердження. підтримує 8 правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-82
 Рішення неLприйнято.
 остання, 10 правка. підтримує дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-87
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, зараз переходимо прийняття рішення. Єдине, зараз  Ольга Червакова зачитає правку, комітет нею згоден. Просто стенограми зачитає, має бути правильно.
 прошу зайти зал приготуватися голосування. Прошу включити мікрофон  Ользі Черваковій, під стенограму зачитала текст.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 колеги, стаття 26 Закону України "Про природний заповідний фонд України", її викласти такій редакції, частина перша статті 26:  "На територіях заказників забороняються суцільні прохідні, лісовідновні поступові  рубки, видалення захаращеності, полювання інша діяльність, суперечить цілям завданням, передбаченим положенням заказник". Саме слово, єдина зміна... Кінець цитати. Єдина зміна – змінити "мисливство" "полювання".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, поставлю голосування правкою, озвучила Оля Червакова під стенограму переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо охорони пралісів Рамковою конвенцією охорону сталий розвиток Карпат техніко-юридичними правками, поправкою, під стенограму оголосила народний депутат України Оля Червакова другому читанні цілому, техніко-юридичними правками. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-223
 Не встигли, бачу неLвстигли. ласка, займіть робочі місця, будьте відповідальними. Закон праліси – стратегічно важливий закон. нас говорили: бережіть ліси, пригодяться.
 Отже, колеги, ставлю голосування пропозицію повернутися   голосування проект Закону  4480. Прошу проголосувати повернення.  Прошу підтримати.
  
 
 За-239
 ставлю голосування проект Закону 4480 правкою Ольги  Червакової, техніко-юридичними правками другому читанні цілому. Прошу проголосувати Прошу підтримати.
 Голосуємо, колеги.  Прошу підтримати.
  
 
 За-245
 Закон прийнятий.  Рішення прийнято.
 Таким чином, колеги, завершили розгляд питань екології.  Вітаю міністра, вітаю комітет роботу ефективну дієву.
 зараз, колеги, нас стоїть проект Постанови Комісію справах колишніх партизанів Великої Вітчизняної війни при Верховній Раді України. рудимент, який… давно вже є пропозиція його  ліквідувати, зараз переходимо його розгляду, 5688. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
 Прошу підтримати.
  
 
 За-176
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Шухевича  Юрій-Богдана Романовича. Буде пан Юрій трибуни, так?  ласка,  почекаємо.
 Пане Юрій, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 Візьміть папірець, папірець візьміть.
 пане Голово, народні депутати! свій час при Верховній Раді України була створена звана партизанська комісія. Комісія була створена всупереч закону, Конституцією, Регламентом при Верховній Раді можуть творитися тільки комітети, комісія справах приватизації, тимчасові слідчі комісії. неLдивлячись це, часи панування тут, стінах цієї Верховної Ради комуністів, соціалістів комісія була створена, було порушенням закону. фінансувалася бюджету Верховної Ради.
 існує сьогодні, існує всупереч тому, неLконституційна, порушує Регламент. навіть комісія справах партизанів Великой Отечественной войны. суперечить антикомунізаційному закону. партизанів, нема тій комісії. неLзнаю, чим ким опікується, тим неLменше фінансується.
 моя постанова спрямована це, ліквідувати дану комісію передати відповідний, створити відповідний орган. Доручити Кабінету Міністрів, відповідний орган був створений, Кабінетом Міністрів при центральній виконавчій владі. прошу це, Верховна Рада…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ШУХЕВИЧ Ю.Р. …і проголосувала "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Юрій.
 слова співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань Регламенту Пинзеник Павло Васильович. ласка, пане Павло. 
 Пане Юрію, дуже дякую.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 народні депутати! Голово! Комітет своєму засіданні розглянув проект Постанови Комісію справах колишніх партизанів Великої Вітчизняної війни, внесений народним депутатом України Юрієм-Богданом Шухевичем .
 Проектом постанови пропонується, зокрема, припинити діяльність Комісії справах колишніх партизанів Великої Вітчизняної війни 1941-1945 років при Верховній Раді України визнати такою, втратила чинність Постанову Верховної Ради України Комісію справах колишніх партизанів Великої Вітчизняної війни 1941-1945 років.
 запропоновано рекомендувати Міністерству соціальної політики України створити спеціалізований підрозділ справах колишніх партизанів складі Держслужби справах ветеранів війни учасників АТО.
 Комісія справах колишніх партизанів була утворена 8 червня 1948-го року при Президії Верховної Ради УРСР. 4 лютого 1998 року Верховна Рада України прийняла рішення вважати її такою, створена при Верховній Раді України доручила Управлінню справами забезпечити фінансування відповідні умови роботи такої комісії. При цьому вказаною постановою неLбуло зазначено мету, завдання цієї комісії.
 Відповідно Конституції законів України, встановлюють порядок роботи Верховної Ради, Верховній Раді утворюються комітети, тимчасові спеціальні, тимчасові слідчі комісії неLпередбачено створення Верховною Радою будь-яких інших комісій зразок цієї Комісії справах колишніх партизанів Великої Вітчизняної війни.
 Комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти основу цілому проект Постанови Верховної Ради реєстраційний номер 5688. Просимо підтримати проголосувати. Дякуємо увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, хочу підтвердити: була створена всупереч закону, зараз ідуть кошти Верховної Ради України, колеги. говоримо оптимізацію роботи, рішення, є вивчене, провірене, неLмає жодної ідеологічного забарвлення. прошу всіх підтримати рішення. прошу дуже коротко провести обговорення, дуже коротко. Прошу включити два – за, два – проти перейти прийняття рішення. ласка. Голосуємо відразу, так? Давайте голосуємо, колеги.
 ставлю голосування… прошу зайти зал, зайняти робочі місця. ставлю голосування проект Постанови Комісію справах колишніх партизанів Великої Вітчизняної війни 1941-1945рр. при Верховній Раді України основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. кожен голос, проголосуйте, кожен голос має значення. Підтримайте, колеги. Кожен голос має значення. Голосуємо. 5688 цілому. Прошу підтримати. Уважно, колеги.
  
 
 За-206
 Колеги, цілковито регламентне рішення. Ну, колеги… Іване, зараз виступимо мотивів закон неLприймемо. буде результат. Оце буде результат. Колеги, голосуєте, підтримуєте. же, Іване? Давайте підтримаємо. Колеги, бачу неLвстигли. ласка, запросіть депутатів зал. Депутати заходять. ласка, прошу зайти зал. Прошу запросити депутатів зал. Прошу приготуватись голосування. ласка, прошу заходити зал. Колеги, неLвиходити, а, навпаки, заходите, вас дуже прошу. куті, допоможіть.
 ставлю голосування пропозицію повернутись голосування 5688. Прошу проголосувати. Колеги, повернення голосування. Постанова, так. Прошу проголосувати повернення Постанови 5688. Прошу проголосувати, кожен голос має значення, прошу підтримати.
 Головко! нічого неLчую. голосуємо повернення голосування постанову. А? Так, неLтреба повернення, постанова, може ставитись знову.
 Отже, ставлю 5688 цілому. О, Головко місці, голоси будуть. Голосуємо 5688 цілому. Прошу підтримати, колеги, прошу проголосувати. Спочатку повернення прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги, кожен голос має значення, голосуємо, прошу підтримати.  
  
 
 За-215
 Колеги, ну просто неуважність. ласка, запросіть  депутатів зал, почекаю. Ні, зараз, якщо почнемо обговорення, займе 20 хвилин. Добре. Колеги, дивіться, зараз можу дати всім хвилині займе 10 хвилин, неLзможемо перейти перейменування сіл міст.
 просто, тупиковий буде шлях, якщо перейдемо обговорення. неLможу комусь одному дати, іншим неLдати, якщо дам комусь одному, змушений буду дати усім фракціям парламенту. Наголошую, вісім фракцій, вісім виступів, 15 хвилин. тому, якщо є відповідальні народні депутати, запросіть колег зал, переходимо прийняття рішення.
 раз ставлю. Зайдіть зал, ласка. раз ставлю голосування пропозицію повернутися проекту постанови 5688. прошу всіх приготуватися голосування, зайняти робочі місця. бачите, кожен голос доводиться назбирувати. Готові, так? Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення 5688. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Ну чого, ну проголосуй, друже. ласка. Ну чого, говорю публічно, проголосуй. Голосуємо, колеги, голосуємо повернення 5688, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-219
 Сім голосів. раз поставлю, запросіть, ласка, депутатів зал. Колеги, хочу наголосити, кожного року йдуть державні кошти комісію, створена незаконно, неLпитання політики неLпитання ідеології – питання державних коштів і  економії державних коштів. дуже прошу…
 Отже, колеги, кожен голос має вагу, ласка,  зайдіть зал. Отже, колеги, ласка,  прошу приготуватись голосування. Колеги, отже, функціональне рішення голова комітету регламентного давно наполягає, рішення  провели, немає політики. прошу всіх підтримати.
 Колеги, ставлю голосування пропозицію повернутись до  голосування 5688. прошу всіх уважно проголосувати підтримати.
 Добігаємо! ласка, уважно голосуємо повернення, 5688. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Ну, чому ходити під час прийняття рішення? того неLрозумію!
  
 
 За-221
 П'ять голосів! Депутати просто розходились під час… Колеги, ну, повагою кожного. Йде голосування, моїх очах депутати ходять залу неLголосують. Ну, теж безвідповідально, друзі! неповага вищого законодавчого органу.
 прошу припинити політичні дискусії, зайняти робочі місця. Прошу організувати присутність робочих місцях. Колеги, ласка, зайдіть зал, запросіть депутатів зал.
 Прошу приготуватися відповідально, колеги, прошу проголосувати повернення 5688. буде соромно ганьба, якщо неLпроголосуємо, колеги.
 ласка, прошу проголосувати, прошу підтримати! Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги! ласка.
  
 
 За-225
 Один голос.
 ласка, зайняли робочі місця. ставлю повернення 5688. Один голос. повернення, ласка, 5688 повернення. Колеги, кожен голос, ласка, будьте уважними, кожен голос, неLходіть залу, кожен  голос має значення. Прошу проголосувати повернення. Андрій Володимирович, ласка, голосуємо.
 Прошу підтримати. Голосуємо, колеги, 5688 повернення. Прошу проголосувати. Уважно, колеги, голосуємо.
  
 
 За-233
 ставлю проект Постанови Комісію справах колишніх партизанів основу цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги, основу цілому. Голосуємо, зробимо Верховну Раду ефективнішою. ласка, голосуємо, колеги, прошу підтримати. 
  
 
 За-229
 Постанова прийнята. Рішення прийнято.  
 Колеги, я… ласка,  колеги, увага, місцях! мене є вас величезне прохання. вже багато тижнів переносимо перейменування міст  сіл. неLдекомунізація, звичайна технологічна річ.
 Колеги, неLрозходьтесь, ласка. вас прошу підтримати… Прошу підтримати. переходимо розгляду проекту постанов.
 Перша –  5352.
 прошу проголосувати розгляд скороченою процедурою цих постанов. Всіх постанов. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
 Колеги, перейменування сіл. Нас громади просять чекають. Із-за нашої безвідповідальності неLможемо перейменувати села міста.
 Зараз проголосуємо. Хай доповість.
  
 
 За-206
 ласка,  голова підкомітету Федорук Микола  Трохимович. Поясніть суть, швидко проголосуємо.
 Будьте місцях, колеги.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 депутати, пропоную… просто буду називати рішення постанови обговорення  прийняті одноголосно комітетом. буду називати просто суть зразу ставити голосування.
 Пропонується  перейменувати село Падалки Гожулівської сільської ради Полтавського району Полтавської області село Біологічне.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю… позиція громади, колеги.
 ставлю голосування проект Постанови… 
  Чому? Колеги, воля громади села. 5352 основу цілому.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 ФЕДОРУК М.Т. Запитання. неLдекомунізація, пройшли просто назви процедурі порядком, законом, існують. Громада села, громадяни хочуть, воно… час його називають Біологічне…
  
 
 За-140
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рішення неLприйнято.
 Наступна: 5188. Поясніть.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Пропонується Мукачеве…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, увага! Слухайте доповідача.
  
 ФЕДОРУК М.Т. Місто Мукачеве пропонується перейменувати Мукачево. Справа тому, документи, видаються, селі вже давно видаються біологічне, то, минулому. само Мукачеве пропонується перейменувати Мукачево. Інститут мови підтримує. Місто.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, згодні тим? згодні, можемо ставити?
 Голосуємо, колеги, 5188 основу цілому. Колеги, прошу підтримати, прошу проголосувати.
 Голосуємо злагоджено. Кожен голос має значення. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято.
 Наступна: 6204.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Наступна. Пропонується село Буцин Старовижівського району Волинської області перейменувати Буцинь . Прохання підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. згодні?
 Отже, 6204 основу цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-219
 Колеги, раз. Зараз поставлю повернення. 6204. Прошу проголосувати повернення 6204. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Колеги, давайте підтримаємо громаду села.
  
 
 За-226
 Повернулись. Ой, пройшли 6204.
 Наступна. проголосували цілому, ж? Ні, повернення.
 Зараз ставлю  6204 основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Підтримаємо громади волю. Прошу підтримати.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято.
 Наступна – 6205. ласка.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Пропонується перейменувати села Чубівка Смілянського району Черкаської області село Ленське.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Яке?
  
 ФЕДОРУК М.Т. Ленське.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ленське. Немає заперечень?
 Голосуємо 6205 основу цілому. Прошу проголосувати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-205
 Не прийнято рішення.
 Наступна – 6358, ласка.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Пропонується перейменувати села Дубка Городенківського району Івано-Франківської області село Дубки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Підтримується? Голосуємо, колеги,  6358 основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-219
 Не встигли.
 ласка, колеги, прошу повернутися зал, прошу приготуватись голосування.
 Отже, прошу проголосувати 6358 основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати. Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-222
 Колеги, чотири голоси. Ну, немає заперечень, ж? ласка, запросіть депутатів зал. прошу зайти зал зайняти робочі місця, колеги. Громада чекає нашого рішення. прошу бути відповідальними.
 Колеги, ласка, ласка, займіть робочі місця. ставлю раз 6358 основу цілому, колеги. Кожен голос має значення. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято. 
 Наступна. Колеги, тільки три лишилося, три постанови ласка. 
 6359. ласка, пане Миколо.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Пропонується перейменувати село Дібрівка Брусилівського району Житомирської області село Дубрівка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нема заперечень, колеги? Голос голосу, ласка, голосуємо.
 6359 основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги, кожен голос, ласка, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-218
 чому питання є, колеги? бачу, були "проти" "утримались". Давайте раз поставлю, колеги.
 Отже, 6359 основу цілому. Не виходьте залу, неLвипускайте нікого залу. ласка, основу цілому 6359. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати, голосуємо. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-218
 Наступна: 6360. ласка.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Пропонується село Великі Прицьки Кагарлицького району Київської області перейменувати село Великі Пріцьки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нема заперечень? Згодні всі?
 ласка, прошу підтримати, прошу проголосувати 6360 основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-214
 Колеги, останню поставлю. ласка, зайдіть зал неLвиходьте. Остання постанова 6296.
 Пане Миколо.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 депутати, минулому, ті, неLголосують, дуже важливо людей, них документах написано село, змінена одна буква потім при спадщині виникають багато інших проблем при виготовленні документів далі. неLпросте питання, декому здається. просив вас відповідально цього відноситись.
 наступна постанова – встановлення меж міста Бережани  Тернопільської області. Пропонується встановити межі Бережан 2 тисячі 104 37 сотих гектара. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ага, вже неLперейменування?
  
 ФЕДОРУК М.Т. неLперейменування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ні, вибачте, ні, ні.
 Колеги, вернемося перейменувань. Скажіть, чого вернутися? Біологічне. Біологічне, є… Колеги, номер постанови?
  
 ФЕДОРУК М.Т. Постанова 5352 село Падалки Біологічне. воля людей, них документах записано Біологічне. них проблеми виникають, непросте питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Номер постанови?
 Отже, колеги, голоси залі є. Давайте хай просто кожен проголосує. продовжую 15 хвилин засідання, голоси є залі. Запросіть, є кулуарах, зараз приймемо рішення.
 Колеги, ставлю 5352 основу цілому, прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати. Прошу підтримати. 
  
 
 За-212
 Є залі ті, "проти", ті, "за".
 має шанс, поставити? Сергій! 
 Кагарлицький район, 6360. Колеги, поставити ще?
  
 ФЕДОРУК М.Т.  Давайте Дубрівку Дубровку. 6359,  Дібрівка Дубровку. Не прийняли, да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, 6359 основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 ФЕДОРУК М.Т. Житомирська область.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Житомирська область. Прошу підтримати.
  
 
 За-210
 Колеги, нема одностайності залі. бачу, частина депутатів… Ні-ні, бачу: частина утримується, частина голосує проти, причому вашої фракції. тому… орієнтувалися.
 Колеги, був важкий, дуже продуктивний день. вам. жаль, неLзмогли кінця пройти порядок денний, хоча був шанс. думаю, перейменувань повернемося. Ну, хоча три них прийняли, вже є добре, вже є успіх, впевнений. всіх вітаю таким продуктивним днем.
 Завтра буде, сподіваюсь, неLменш продуктивний день. вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10-й годині продовжимо роботу. запрошую завтра, чекаю всіх залі 10-й  ранку. вам. побачення.
