 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14 травня 2015 року, 16 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! Прошу заходити зал продовження нашої конструктивної роботи. Прошу Секретаріат Верховної Ради України запросити депутатів продовження нашої роботи прошу голів фракцій закликати депутатів зал.
 колеги, того розпочати роботу, побачили, достатня кількість депутатів, прошу провести реєстрацію. ласка, прошу зареєструватися початку вечірнього засідання. ласка, прошу провести реєстрацію.
  
 
 Дякую. Зареєструвалося 309 депутатів. високий рівень мобілізації.
 вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 нашого порядку денного розгляд ставиться законопроект 2493. проект Закону про  внесення змін Закону України "Про державну реєстрацію юридичних осіб та  фізичних осіб-підприємців".
 є пропозиція, даний законопроект розглянули скороченою процедурою. Прошу підтримати дану  конструктивну пропозицію прошу проголосувати скорочену процедуру. ласка, голосуємо.
  
 
 За-90
 Дякую. розумію, це  принципова позиція депутатів - неLрозглядати скороченою процедурою, так? І, відповідно, можу раз поставити, якщо немає необхідної кількості голосів, будемо розглядати повною процедурою.
 Отже, раз  поставлю голосування пропозицію розглядати скороченою процедурою. колеги, підтримує пропозицію розгляду скороченою процедурою, прошу проголосувати. Прошу підтримати. 
 ласка, голосуємо.
  
 
 За-116
 дуже вам. Є бажання народних депутатів розглядати повною процедурою.
 запрошую до  слова доповідача - першого заступника міністра  юстиції Севостьянову Наталію Іларіонівну.
 ласка, трибуни. Прошу доповідати, попробуйте вкластись 10 хвилин. вам.
  
 
 СЕВОСТЬЯНОВА Н.І.
 Дуже дякую.
 присутні, доброго дня всім. уряд презентує проект Закону України внесення  змін Закону України "Про державну реєстрацію юридичних осіб та  фізичних осіб-підприємців", розробленого метою законодавчого врегулювання питання про  введення державної реєстрації припинення центральних органів виконавчої влади, до  сфери управління яких належать юридичні особи, яку, свою чергу, також  припиняються.
 Хочу пояснити простому прикладі, навіщо потрібно яким чином відбувається процес. країні знаходиться близько 30-ти центральних органів виконавчої влади, перебувають стані ліквідації, реорганізації, неLможе бути завершена. Чому?
 Наприклад, якщо Державної податкової служби, вже сьогоднішній день неLіснує, є три державних підприємства, знаходяться стані ліквідації, статуті даних підприємств вказано, їх засновником є податкова служба, ліквідується. – замкнуте коло. пропонуємо передати підприємства прикладі податкової служби, фіскальної служби, отримала функцію, зможе ліквідувати державні підприємства завершити ліквідацію податкової служби. цьому прикладі Міненерговугілля, наприклад, має своєму підпорядкуванні 439 державних підприємств, 35 відсотків яких знаходяться стані ліквідації. питання є наразі дуже актуальним, того нарешті завершити безкінечний процес.
 Тому, враховуючи зазначене, проектом закону пропонується внести зміни статей 35-ї 37-ї Закону України "Про державну реєстрації юридичних осіб фізичних осіб підприємців". Дві зміни стадії припинення державних підприємств, установ організацій дозволяється вносити зміни установчих документів, наприклад, змінити назву. При проведенні державної реєстрації припинення юридичної особи шляхом організації надається можливість подання державному реєстратору примірнику оригіналу передавального акту розподільчого балансу, затвердженого центральним органом виконавчої влади, якого перейшли дані функції, прийняти рішення припинення. питання є наразі дуже актуальним вже ліквідованої Державної реєстраційної служби, функція якої перейшла Міністерства юстиції.
 Дуже увагу. прошу підтримати даний проект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 співдоповіді  запрошується голова Комітету питань промислової політики підприємництва Галасюк Віктор Валерійович. Галасюк Віктор Валерійович.
 колеги Радикальної партії, готовий доповісти замість голови комітету? Кривошея, так? ласка,  якщо можете доповісти позицію комітету, ласка,  трибуни скажіть позицію комітету. 10 хвилин. Попробуйте вписатись. Дякую.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую. народні депутати, комітету розглядався даний законопроект 2493, проект Закону, поданий… поданням Кабінету Міністрів України. Хотілося доповісти наступне.
 Перше. Детально було розглянуто дві поправки, рекомендується… дві статті, рекомендуються  внести зміни. суті законопроекту було прийнято рішення прийняти його рекомендувати сесії Верховної Ради прийняти його основу, тобто першому читанні. потім рекомендувати його скороченій процедурі підготувати другого читання.
 Разом тим хотілося звернути увагу, дана ініціатива хотілося б, була підтримана залі. досить позитивним буде результатом того, наші підприємства, зокрема державної власності, міністерства інші могли досить швидко проводити  відповідні перевірки, перереєстрації документів. законопроект допоможе вирішенні відповідних питань, зокрема тих, стосуються реєстраційної служби подібне, перейшли під юрисдикцію Міністерства юстиції. велике прохання кожного депутата підтримати законопроект, проголосувати його першому читанні.
 фракції особисто хочу сказати. Фракція "Народний фронт" одноголосно буде його підтримувати.  увагу.  Спасибі всім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую. Прошу неLпокидати трибуну. Регламенту вас зараз будуть питання. Депутат Кривошея, ласка,  верніться на  трибуну. раз настійливо прошу депутата провернутися трибуну, доповідача! Зараз вас будуть питання залу.
 Отже, Регламенту ми  маємо три хвилини запитання співдоповідачу відповіді них. Прошу народних депутатів записатися на  питання співдоповідача. Проводиться запис запитання  співдоповідачу. ласка,  записуємося.
 Дякую. жаль, неLвиявилося бажаючих виступити.
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г. Є пропозиція ставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Наступний… Дуже ґрунтовну доповідь.
 Раз нема питань, наступний пункт – виступи фракцій 3 хвилини. Дається пункт 24 хвилин. Отже, прошу провести запис виступи фракцій 3 хвилин. ласка, проводиться запис виступи фракцій.
 вам. Отже, слова запрошується фракції "Самопоміч" депутат Кишкар. ласка, включить мікрофон.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу передати Тетяні Остріковій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз, неLпочув. А, передати, так, Остріковій. ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня,  колеги!  Фракція "Самопоміч" буде підтримувати цю урядову ініціативу. Тільки доповіді заступника міністра почули, сьогоднішній день неможливо ліквідувати Державну податкову адміністрацію Міністерство доходів зборів виключно тих причин, них є, їхньому підпорядкуванні, декілька державних підприємств, неможливо ліквідувати без цих змін Закону державну реєстрацію юридичних осіб. Фактично сьогоднішній день неLзнаємо: чинний новий голова Державної фіскальної служби? очолює тільки Державну фіскальну службу Міністерство доходів і  податкову адміністрацію? повинні вами думати необхідність скорочення витрат державного бюджету, ліквідацію всього того державного наследства, дісталося нам, можна скоріше ліквідувати. того, звичайно ж, зміни є вкрай необхідними, проси моїх підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 Слово надається Рибаку Івану Петровичу, "Блок Петра Порошенка". ласка, включіть мікрофон.
  
 
 РИБАК І.П.
 Рибак, 202-й виборчий  округ. закон, дійсно, треба підтримати, наша фракція буде підтримувати даний законопроект. Справа тому, дуже багато органів влади взагалі ситуації… Зокрема, Державне агентство екологічних інвестицій вже ліквідовано 1 січня. сьогоднішнього дня неLстворений абсолютно департамент Міністерстві екології, цього Україна втрачає обличчя перед донорами, перед інвесторами Кіотському протоколу.
 даний законопроект треба голосувати, прошу його підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово надається Ленському Олексію Олексійовичу Радикальної партії.
  
 
 ЛЕНСЬКИЙ О.О.
 Прошу передати слово Галасюку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимир Борисович! колеги народні депутати! тільки повернувся зустрічі малими підприємцями, очікують нової економічної політики. очікують, так, інших країнах світу, нарешті запустимо реальні програми підтримки малого бізнесу. Навіть Сполучених Штатах Америки, найбільш ліберальній країні, діє агенція малого бізнесу, здешевлює кредити, надає малим підприємцям доступ державних закупівель, надає комплексні консультації, допомагає виходити зовнішні ринки. Доки будемо пливти течією!? Доки нас буде вважатися, дерегуляція – є єдина економічна реформа?
 Радикальна партія вимагає зміни економічного курсу. маємо включити важелі економічного впливу, економічної підтримки, того подолати масове безробіття, існує. того створити умови, малого бізнесу, могли нормально собі заробляти неLтільки життя, розвиток. жили неLрахунок тих дотацій, сплачували комуналку далі, нормально жили своїй країні, оскільки працюють.
 зараз напрацьовуємо низку законопроектів. Сьогодні, числі групою депутатів міжфракційною, зареєстрований новий законопроект індустріальні парки, дозволить залучити інвестиції промисловість, дозволить змінити курс розвитку держави.
 раз звертаюся закликом Адміністрації Президента, Президента України. Петро Олексійович, підпишіть Закон мораторій експорт необробленої деревини, експорт лісу-кругляку. десятки тисяч робочих місць деревообробної галузі.
 раз звертаюся міністра економіки. Давайте нарешті  створимо антикризовий економічний штаб розпочнемо нормальний режим діалогу бізнесом. проблеми, є промисловців, малого бізнесу, їх треба неLзамовчувати. Їх треба відверто обговорювати Кабінеті Міністрів, економіки разом головою профільного комітету, представниками Адміністрації Президента. Їх треба систематизувати вирішувати. дасть створення належних умов розвитку бізнесу, наповнення казни рахунок податків, рахунок розвитку. країна неLможе жити рахунок кредитів МВФ. Тільки рахунок розвитку власної промисловості, власного підприємництва можемо наповнити казну. можемо мати сильну економіку, сильну армію, сильну освіту.
 Тому, колеги, раз наполягаю, давайте підходити економіки галузевим принципом. Впроваджувати потужні стимули всіх галузей промисловості. Тільки таким чином можемо побудувати сильну успішну країну. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже вам.
 слова запрошується Бондар Михайло, "Народний фронт". ласка, включіть мікрофон.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 "Народний фронт". "Народний фронт" буде одноголосно підтримувати законопроект закликає всіх підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Тепер нас наступний пункт - виступи народних депутатів. Вже неLфракцій, просто народних депутатів. Дається 15 хвилин. 3 хвилини. Прошу зберігати регламент. прошу народних депутатів записатись виступи даному законопроекту.
 ласка, проводиться запис. вам. слова запрошується Ігор Мосійчук, "Радикальна партія". ласка, включіть мікрофон. трибуни, так? Ігор Мосійчук трибуни буде виступати. ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 колеги! український народе! парламенті прийнято законопроект посилення  захисту журналістів Україні. час, хочу повідомити громадськість, місті Житомирі помічником Москаля губернатором Луганської області екс-регіоналом Пухтаєвичем жорстоко побито камеру журналістки "112 каналу", висвітлювала суд над цим аферистом, відбувався суді Житомира. є неприпустимим. переконаний, правоохоронні органи мають відреагувати, відреагували, але, жаль, неLтак. Замість того, порушити кримінальну справу перешкоджання журналістській діяльності, порушена справа хуліганством, журналістку визнано свідком. ганьба! Ганьба неLтільки нас Революції гідності народних депутатів, ганьба нереформованих правоохоронних органів, ганьба тих прокурорів, покривають Житомирі діяльність цього екс-регіонала, займається незаконним видобутком піску, незаконним видобутком граніту. зараз підняв руку жінку, журналістку, відповідь – просте хуліганство, свідок.
 вважаю необхідне, буквально зараз правоохоронні органи переглянули дану справу, притягли кримінальної відповідальності Пухтаєвича, жінку було визнано потерпілою журналістку, виконувала свої службові обов'язки, була відеокамерою, яка, речі, розбита. вважаю, подібні прецеденти країні Революції гідності недопустимі мають бути покарані. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, пропоную, перейшли голосування. підтримують. Навіть підтримує позафракційний Михайло Головко. Давайте, колеги, дамо хвилину Михайлу Головку почнемо переходити голосування. ласка, прошу всіх зайти залу.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". колеги, даний законопроект трошки відрізняється висновків, речі, ГНЕУ. вважаємо, проект неLвідповідає цьому змісту Пояснювальній записці. Відповідно, неLтільки стосуватиметься державних підприємств, це, звісно, стосуватиметься інших підприємств. проекті йдеться спрощення проведення державної реєстрації, припинення неLлише вказаних органів виконавчої влади державних підприємств, всіх підприємств.
 хочу наголосити, порядку денному стоїть законопроект, дозволяє приватизовувати стратегічні державні підприємства. контексті цього якраз стосуватиметься.
 Більше того, наша політична сила категорично виступає проти того, масово розпродали останню цінність вартість державного майна, числі стратегічні підприємства. вважаємо, неприпустимо безцінь, копійки розпродати все, роками будувалося нашим народом. Вважаємо, кроки є свідомими геноцидом щодо українського народу знищення повністю економіки української держави. Інші європейські держави мають, приклади: Франція, Німеччина, явно є …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, закінчуйте.
  
 ГОЛОВКО М.Й.  … високо представлені більше 20-30 відсотків. нас Україні вже менше 7 відсотків. мета стоїть - остаточно розпродати державні підприємства. неLдопустимо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є пропозиція завершити обговорення даного проекту закону. висловили свої позиції. ласка, прошу підготуватись. Хочу нагадати, проект закону голосуємо першому читанні, точніше розглядаємо першому читанні. є пропозиція результатами розгляду прийняти його основу. Тому, ласка, підготуйтесь. ласка, колеги, підготуйтесь голосування.
 колеги, проект Закону    внесення змін Закону  України "Про державну реєстрацію юридичних осіб фізичних осіб". Пропозиція комітету: прийняти його основу.  ласка, підготувались, голосуємо колеги  основу . Друзі, основу.  ласка, основу голосуємо. основу.
  
 
 За-232
 Дякую,  колеги! Рішення прийнято.   
 Колеги, вами зупинились розгляді, перед  тим закрили засідання ранкове, 2464. Пам'ятаєте, ньому зупинились неLпроголосували його. мова йде приватизацію державного майна щодо механізму приватизації. Була позиція, Віктор Михайлович Пинзеник її висловлював, депутати теж просили, його підтримати.
 Є пропозиція, колеги, 2464 – механізми приватизації удосконалити, знову таки, питання йде основу його прийняти. Є пропозиція повернутись його розгляду раз його розглянути, далі вже визначити долю цього закону. буквально неLвистачило нас  першому голосуванні 2 голоси.  ласка, колеги, давайте повернення 2464 - щодо вдосконалення механізму приватизації, 2464, повернення.  Прошу визначатись, 2464, повернення, повернення.
  
 
 За-189
 Немає голосів, наскільки розумію. Немає чи  неLвстигли? Закон неLприйнято,  колеги. Дякую. 
 Ідемо далі. Проект Закону 2804: проект Закону  внесення змін деяких законодавчих актів України щодо надання органам Військової служби правопорядку Збройних Силах України повноважень здійснення досудового розслідування кримінальних правопорушень здійснення  оперативно-розшукової діяльності. ласка, є пропозиція автора Івана Вінника, розглядали проект закону скороченою процедурою. Прошу визначатися щодо розгляду скороченою процедурою, ласка. Скорочена процедура, прошу підтримати.
  
 
 За-156
 Дякую. Рішення прийнято.
 ласка, Іван Вінник, доповідайте.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, мета зазначеного законопроекту реформі Військової служби правопорядку, діє Збройних Силах України створена відповідно чинного Закону України "Про Військову службу правопорядку". чого існувала існує сьогодні? існувала профілактики запобігання розслідування військових злочинів, вчиняються військовослужбовцями Збройних Силах України, працівниками Збройних Сил України.
 хочу зазначити, суб'єктний склад тих осіб, можуть бути розслідувані вчинені цих злочинів, чітко обмежений виключно військовослужбовцями, працівниками Збройних Сил України. Кримінальному кодексі України чинному стаття 401 чітко розділяє, є нас військовослужбовці Збройних Сил України, є військовослужбовців СБУ є військовослужбовці Нацгвардії. ніяких інсинуацій приводу того, Військова служба правопорядку зможе розслідувати якісь інші злочини інших військових формуваннях, неLможе йти мови.
 Натомість профілактика злочинів, підвищення дисципліни, запобігання вчинення військових злочинів Збройних Силах  України - є питання нашої обороноздатності, питання дієвості можливості наших Збройних сил дати гідну відповідь ворогу. Чітко треба зазначити, що, жаль, кількість бойових втрат дуже зросла Збройних Силах України, є питання дисципліни. Питання дисципліни без розслідування військових злочинів неLможе ефективно вирішувати питання її створення.
 надаємо Військовій службі правопорядку функцію досудового слідства. Цим законопроектом  ми  надаємо функцію оперативно-розшукової діяльності Військовій службі правопорядку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  завершуйте.
  
 ВІННИК І.Ю. Відповідні  зміни вносяться  в  Кримінально-процесуальний  кодекс. ми  чітко встановлюємо низку  тих злочинів низку тих суб'єктів  злочинів, якими буде займатися Військова служба правопорядку.
 зразу хотів наголосити, ініціативи, лунали цьому парламенті щодо створення  військової міліції поліції, мали один недолік: стосувався того, планувалася реформа. Фактично реформа планувалася тривати три місяці. Тобто  протягом  трьох  місяців нас військах  взагалі  ніякої служби, слідкувала дисципліною,  розслідувала злочини, неLбуло.
 ми  запропонували саме надати  повноваження  Військовій службі правопорядку, мала ухвалення 2012 році чинного Кримінально-процесуального кодексу, ніяких додаткових повноважень неLнадаємо.
 прошу  підтримати законопроект основу. Хотів пояснити, чому основу. головним комітетом цього закону  встановлений Комітет питань національної безпеки оборони. Можливо,  правильно, треба долучити підготовки до  другого читання Комітет законодавчого  забезпечення правоохоронної діяльності.
 автор   законопроекту буду просити прийняти  цей  закон  основу першому читанні доручити  Комітету питаньзаконодавчого забезпечення  правоохоронної діяльності доопрацювати його другого читання врешті-решт проголосувати, цей  був чинний  законопроект. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже слушна пропозиція.
 ласка, Сергій Пашинський.
 Є необхідність змін, доповнень до  цього закону? Зміни доповнення є до  цього закону? Немає.
 Комітет теж ухвалив, є пропозиція його розглянути основу, колеги,  другого читання  готувати його вже  правоохоронному комітету.
 Є виступ. ласка, Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, неLрозумію, нас відбувається залі. може бути: закон, регулює Кримінально-процесуальний кодекс, створення абсолютно нового органу, буде дізнаватися слідством, дізнанням, законопроект чомусь розписується неLпрофільний комітет, створювався саме цього, розписується комітет, взагалі неLмає ніякого відношення кримінально-процесуального законодавства слідчих органів. взагалі неLрозумію, відбувається!
 По-друге, скажіть, ласка, скільки будемо створювати новий  орган? переконаний, підуть роки. Не місяці, роки. треба створити структуру, підібрати слідчих, внести відповідні зміни неLлише КПК, треба вносити зміни десятки інших законів, запрацював новий орган.
 мене питання: навіщо зал створював воєнну прокуратуру? Воєнна прокуратура має можливості. підстави, є Законі КПК,  є підстави слідчих органів, оперативно-розшукової діяльності. Да, поки будемо плодити орган, неLзнаю, яким чином взагалі буде відбуватися слідство, дізнання, розслідування злочинів воєнній сфері.
 Саме мене пропозиція: відправити його повторне перше читання, якщо є необхідність, його повинен проаналізувати профільний комітет парламенту, займається саме питаннями кримінального процесу. цього нехай комітет розгляне доцільність його існування, нехай подивиться, треба співвідноситься роботою воєнної прокурати, тільки цього повернутися цього питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, була пропозиція слушна колеги Вінника. сказав те, прийняти його зараз основу, проект закону, направити його повторне друге читання правоохоронного комітету, комітет визначиться дасть рекомендації народним депутатам України відхилити, направити повторне друге… рекомендувати направити повторне далі.
 ласка, Сергій Пашинський.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 колеги, трошки непорозуміння вийшло. По-перше, Військова служба правопорядку Збройних Сил України - спеціальне правоохоронне формування складі Збройних Сил України. того, зняти питання, звертаємо увагу: ніякого нового органу неLстворюється. перше.
 Друге. 2013 році було  знищено Військову службу правопорядку. просто пропонуємо її відродити.
 Третє. того, неLбуло  заяв те,  комітет неLкомітет, комітет пропонує першого читання основу передати його комітет забезпечення правоохоронної діяльності, підготував другого читання. давайте уже будемо своїй законотворчій  діяльності користуватися нагальними потребами армії, суспільства, неLфейками демагогією. дуже прошу всіх депутатів  підтримати першому читанні. підтримуємо ініціативу деяких депутатів передати його підготовки спільно другого читання базі Комітету забезпечення правоохоронної діяльності. Якщо будуть якісь слушні зауваження, цьому залі їх приймемо. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Сергій Міщенко, хвилина. Прошу.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 колеги, якщо уважно подивимося, чого  іде Верховна Рада, того створити один додатковий орган слідства, йдемо того, створити  Національне бюро розслідування – єдиний орган, буде займатися слідством?
 сьогоднішній день прокуратура  "Перехідних положеннях" Конституції України розслідує справи, числі військові справи. вважаю, йдемо назад бік, створюємо знову нові нові слідчі органи, неLте, говорили нашим європейським партнерам, те, будемо створювати єдиний орган слідства.  неLрозумію, розслідувати буде військові слідчі, затверджувати обвинувальний висновок будуть  військові прокурори, а  цивільний суд буде розглядати справи? Тому, ми  йдемо Європу єдиним слідчив органом, чи  створюємо  на цій базі якісь нові органи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дмитро Тимчук, ласка, "Народний фронт".
  
 
 ТИМЧУК Д.Б.
 колеги, ніякого нового органу неLстворюємо. існує, був позбавлений відповідних повноважень. Натомість… перепрошую, колега, натомість органи існують низці країн світу виконують самі функції, виконують функції розслідування військових злочинів.
 хотів зазначити одну річ, певні слідчі дії треба проводити об'єктах обмеженим доступом, територіях обмеженим доступом. речі  може… дії зможе робити тільки відповідний орган, є військовим  формуванням відповідними  функціями правопорядку.
 хочу зачитати, яких країнах органи вже існують. Є військова поліція Сполучених Штатах Америки, є жандармерія, є карабінери Франції, Китайській Народній Республіці, Японії, Сполученому Королівстві Великобританія. говоримо, рухаємося стандартів НАТО, давайте робити, неLговорити тільки.
 Прошу підтримати пропозицію, оголосив голова комітету, запропонував, підтримав Голова Верховної Ради. Давайте рухатися, неLзаговорювати питання. Інакше кожне життя, втрачаємо рахунок небойових втрати, буде нашій совісті. Прошу підтримати основу передати правоохоронний комітет доопрацювання другого читання. бажаючі прочитають, внесуть відповідні правки закінчимо питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ласка, хвилина, Сергій Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, насправді, формально існує орган, говорять наші колеги, сьогодні  це, суті, аналог патрулів неLбільше того. їм пропонується передати слідчі функції. означає, орган факту треба створити заново, набравши туди нових людей абсолютно іншою освітою, абсолютно іншими функціями повноваженнями, при цьому витратимо шалені кошти.
 період, запроваджуємо податок пенсії, скорочуємо заробітні плати пенсії, створюємо слідчий орган, буде дублювати функції існуючої військової прокуратури.
 Деякі колеги говорять,  причина цього полягає тому, слідчих військової прокуратури неLдопускають якісь об'єкти. Пробачте, злочин - неLдопускати слідчого військової прокуратури якісь військові об'єкти, цього неLтреба створювати новий слідчий орган.
 підтримую пропозицію колеги Соболєва повторне…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Дмитро Тимчук, хвилина. Потім Ігор Мосійчук, хвилина.
  
 
 ТИМЧУК Д.Б.
 прошу колег, перед тим критикувати, трохи вивчити історію питання.
 По-перше, перш Збройних Силах України, неLіснувало Військової служби правопорядку, була військова поліція - "мілітарі поліс" - контингентах, повинні були, мовити, підтягувати структуру наших контингентів під міжнародні стандарти. Наприклад, структура була нашому контингенті Іраку.
 Крім того, міжнародний досвіт, варто розуміти, дайте міністру оборони можливість самому регулювати якось впливати рівень військових злочинів війську.
 Військова прокуратура - парафія Генеральної прокуратури. усіх нормальних арміях цивілізованих країн світу є військові правоохоронні органи, які, власне, пропонується зараз зробити. неLпросто зробити, відтворити те, вже було українському війську. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Мосійчук місця. Включіть мікрофон.
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія. Зараз під прикриттям благих намірів, під прикриттям бойових дій намагаються створити паралельний військової прокуратури слідчий орган. намагання відбуваються  навіть неLчерез профільний комітет, взагалі через інший. само,  якби Комітет правоохоронної діяльності розглянув якийсь міжнародний закон запропонував парламенту прийняти його першому читанні, потім направити міжнародний комітет розгляд профільний. Давайте припинимо смішити країну.
 Пропоную даний законопроект відправити профільний комітет підготовки першого читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги! Юрій Луценко. будемо переходити голосування. ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати! неLбуду давати оцінку запропонованому законопроекту. ньому є позитивні, багато негативних моментів. очевидно, залі уже неLдостатньо голосів. Тому, пане Голово, пропоную законопроект передати профільний комітет тим, наступного тижня вийшов розгляд підготовленим фаховим неLзбуджував зал. його доопрацюємо цьому комітеті буквально наступного тижня.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Домовились. думаю, буде слушна пропозиція, колеги. Давайте ми, давайте зараз сконсолідуємося проголосуємо направлення підготовки повторне перше читання профільного комітету. Так? ласка, займіть свої місця.
 Внесена пропозиція. Повторне перше читання, підготовка повторного першого читання профільному комітеті правоохоронному. домовляємося те, виносимо його наступний пленарний тиждень голосування. Прийнято? Приймається.
 ласка, займайте свої місця. Голосуємо, колеги. чули пропозицію. повторне перше читання. повторне перше читання профільного комітету. Голосуємо, колеги, прошу. Давайте, повторне перше читання.
  
 
 За-211
 неLвстиг проголосувати? Дуже багато.
 Колеги, пропозиція направити повторне… Увага! Увага! Направити даний законопроект повторне перше читання, підготовку повторного першого читання профільний комітет, правоохоронний.
 ласка, прошу підтримати цю пропозицію, 2804. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Голосуємо. Голосуємо. Прошу підтримати. Підготуємо профільному комітеті вийдемо на…
  
 
 За-240
 Дякую, колеги. 240. Рішення прийнято. Нормальне, мудре рішення, неLробили помилок.
 ласка, 2493 проект закону реєстраційний номер… Колеги, проект закону реєстраційний номер 1735, народний депутат Мартовицький. Є прохання автора законопроекту перенести його розгляд наступний пленарний тиждень. Так? Перенести наступний пленарний тиждень, правильно розумію? ласка, Мартовицький. Немає такої пропозиції? Мене щойно проінформували.
 Колеги, ласка, прошу розглянути можливість розгляду скороченою процедурою 1735 прохання автора. скороченою процедурою розгляду. всім дам слово проговорити, підтримайте, ласка.
  
 
 За-168
 Рішення прийнято. Дякую.
 ласка, доповідайте.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Володимире Борисовичу, колеги, вашій увазі пропонується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про регулювання містобудівної діяльності" щодо забезпечення умов розвитку містобудівної діяльності міського господарства . Проект закону направлено усунення реальних ускладнень, стосуються фізичних, юридичних осіб, котрі мають намір оформити власність користування земельні ділянки із земель державної комунальної власності 1 січня 2015 року. Аналогічні проблеми, неLмаючи змоги задовольнити прохання людей, матимуть органи місцевого самоврядування, ряді випадків органи державної влади, зв'язку майже повністю відсутністю планів зонування детальних планів територій населених пунктів. Відповідно діючої редакції закону 1 січня 2015 року практично зупинився процес передачі власність користування фізичним юридичним особам земельних ділянок із земель державної комунальної власності, оскільки головною умовою здійснення цих операцій є наявність плану зонування детального плану територій. Враховуючи значну вартість тривалий час розробки містобудівної документації, відсутність належного фінансування зазначених робіт рахунок бюджетних коштів, складну політику економічної ситуації, склалася країні, розробка такої документації неLпроведена повній мірі 1 січня поточного року.
 Отже, виникає необхідність внесення змін чинне законодавство частині продовження 1 січня 2017 року терміну дії пунктів 6 6.1 "Прикінцевих положень" Закону України "Про регулювання містобудівної діяльності" щодо передачі земельних ділянок із земель державної комунальної власності користуванням фізичним юридичним особам.
 зв'язку актуальністю необхідністю даного законопроекту пропоную прийняти проект закону номер 1735 основу цілому закон. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, співдоповідає Петро Сабашук, заступник голови профільного комітету. Доповідайте, ласка. Потім підготуйтесь записатись два – "за", два – "проти".
  
 
 САБАШУК П.П.
 Вельмишановні пані панове, Голово, вельмишановні колеги! Ну, по-перше, хочу сказати, закон неLзнімаємо, просимо проголосувати. буду достатньо короткий.
 комітеті прийняли рішення підтримати закон. є три аспекти. Аспект перший: неLрозуміємо, чому того, наказати неродивих  мерів  міст міськради,  наказуємо український народ. люди неLможуть відвести собі  земельні ділянки,  будівельний бізнес неLможе думати завтрашній  день відвести земельні ділянки розвиток слідуючі роки, чомусь вирішили неLприймати  закон, його юзаємо туди-сюди. Більше того, нас комітеті появилося нове бачення закону, заставити мерів міст 2017 році все-таки зробити генеральний план, і  дуже простий, дуже. Є  регіональний фонд розвитку, є генеральний план забудови - є фінансування   з  центрального бюджету, регіонального фонду. нема – пробачте, нема.  Дуже просто зробимо, закон появиться  залі ближній час.
 Тому, вас прошу, панове, давайте подумаємо бізнес давайте першу чергу подумаємо людей, неLможуть відвести земельні ділянки сьогодні. Прошу проголосувати  всіх закон. гарантую, замголови будівництву, відповідальний будівництво,  будуть зміни Закон  містобудівну діяльність, це  буде останнє відтермінування, тільки може    бути. внесемо закон, унеможливить фінансування бюджету регіонів без генеральної схеми забудови. Дякую!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую! ласка, займайте своє місце. 
 Прошу, запишіться два – "за", два – "проти".
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Лозовой,  Радикальна партія, прошу мікрофону.   
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой,  Радикальна партія Ляшка. колеги, дуже просив вас підтримати  закон.  соціальна  трагедія нашої держави номер один – безробіття. Люди неLмають роботи, зарплати, неLзнають, їм жити, просто сходять розуму, деякі того, голосують за  "Опозиційний блок", неLмають нормального життя. Закону регулювання містобудівної діяльності заборонено надання земельних ділянок  під забудову випадку відсутності зонування землі. Києві зонування взагалі відсутнє неLробилося роками, готове тільки 8-10 відсотків орієнтовно. зараз бачимо? Войцеховський, інші незаконні забудовники - ті, вже почали будівництво порушенням закону, будуються, ті, готовий заробляти чесно, вкладати гроші, створювати робочі місця, приносити мільярди, - реально мільярди бюджет, проблема неLтільки Києва, всієї країни, - неLможуть почати будівництва, неLможуть отримати земельні ділянки. нинішня норма Закону  регулювання містобудівної діяльності дуже серйозно погіршує інвестиційний клімат місті Києві всій країні.
 закликаю вас подумати людей, те, них має бути робота, подумати економіку, без інвестицій буде тільки згасати, підтримати закон 1735. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блок Петра Порошенка", включіть мікрофон біля трибуни.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги! Курячий Максим, місто Дніпропетровськ, 25 виборчий округ. маємо обов'язково врахувати складну фінансово-економічну ситуацію Україні, майже економіка держави переводиться військові рейки. Мешканці кожного міста, кожного районного центру, кожного села роблять свій посильний вклад забезпечення обороноздатності держави. цих умовах Верховна Рада України мусить, неLдокладаючи особливих зусиль, лише актом доброї волі, допомогти місцевим радам розвитку територій місцевого господарства. маємо увійти положення територіальних громад, місцеві бюджети, жаль, обмежені.
 майже кожній територіальній громаді, через об'єктивні причини, призупинився процес оформлення прав земельні ділянки. Через брак коштів місцеві ради неLможуть дозволити собі розроблення планів детального планування зонування. Цю справу дійсно необхідно робити, мирний час, неLсьогодні. неLпід силу місцевим бюджетам, кожну зайву копійку варто направляти виконання соціальних програм, по-перше.
 По-друге, дохідна частина місцевого бюджету має бути забезпечена, безумовно. цього числі необхідно оформлювати права документацію земельні  ділянки, надходила плата землю. Замкнуте коло. Земля має бути оформлена під школами, під лікарнями, під домоволодіннями.
 Останнє, колеги, особливо мажоритарники: зараз розподіляються гроші державного фонду регіонального розвитку, розподіляються державні кошти здійснення капітальних вкладень, лікарні, клуби, багато інших соціальних інфраструктурних об'єктів. Земля під ними має бути оформлена документально, заклади неLможуть їх оформити, оскільки діє мораторій.
 маємо увійти цю складну ситуацію продовжити тимчасово лише півтора роки, 1 січня 2017 року. Є тверда позиція цього приводу Асоціації міст України…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 10 секунд дати можливість завершити.
  
 КУРЯЧИЙ М.П. Велике прохання підтримати питання. Є позиція Асоціації міст України.  Давайте зробимо крок назустріч нашим місцевим громадам. підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, Помазанов Андрій Віталійович, "Народний фронт".
 Кривошея буде виступати, ласка, мікрофон біля трибуни.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г. Доброго дня раз, друзі! Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт". перший погляд здається, досить цікавий правильний законопроект, нібито дасть підтримку, робочі місця певному бізнесу.
 сьогоднішній день маємо маємо результати? По-перше, місті Києві, прикладу, щонайменше більше півсотні незаконних забудов. незаконні забудови відбуваються відповідно того, місті Києві, по-перше, відсутній генеральний план, відсутня ДПТ. результаті будемо мати? Якщо зараз  знімемо відповідно… зупинимо  відповідний мораторій, незаконне будівництво місті Києві, Київській області, Україні півтори роки буде узаконено, бізнес, може законно будувати, зможе надалі  продовжувати працювати законно. перше.
 Друге. Фракція "Народного фронту" хотіла звернути увагу кожного депутата всієї України те, що  Комітет питань запобігання протидії корупції дав категорично негативний висновок цьому питанню. прошу врахувати їхні пропозиції, зауваження. даному етапі прошу, ми  завернули законопроект взагалі його відхилили. Закликаю всіх неLголосувати нього. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Власенко Сергій Володимирович, фракція "Батьківщина".
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 пане головуючий! колеги! Україні склалася ситуація, якою десь близько двох третин  територіальних громад неLмають відповідних планів. можем станом сьогоднішній день забезпечити, плани були впроваджені в  найближчий час? Ні, цього зробити неLзможемо. Не тільки тому, що, казали колеги, нема бажання мерів. деяких мерів було бажання. Припустимо, місто Львів має план. Місто Вінниця має план. Декілька інших міст населених пунктів мають плани. можливо є сенс звернутися Кабінету Міністрів, започаткував відповідну державну програму розробці перспективних планів міст того, щоб  наші громади, неLмають  належного фінансового  забезпечення, змогли 2017  року  виготовити плати. фракція "Батьківщина" закликає підтримати законопроект. однак забезпечити те, 1 січня 2017 року було  остатньою датою відтермінування мораторію запровадження відповідних планів територіальних громадах. Бо, дійсно, без планів неможливо проводити нормальну будівельну політику місті. Дійсно, неLможна систематизувати забудови. Дійсно, неLможна нормально виділяти земельні ділянки, неLрозуміючи загального плану. є ситуація така, є, виходимо із ситуації крайньої необхідності, пропонуємо проголосувати законопроект, забезпечити, 1 січня 2017 року ніяких більше відтермінувань неLбуло, держава забезпечила допомогу місцевим   громадам виготовленні відповідних планів. Дякую.
  
 Засідання веде Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую,  колеги.
 Є бажаючі виступити? ласка, Юрій Левченко. Дивіться, давайте заспокоїмося, отримають слово того, виступити.
 Прошу, ласка, Юрій Левченко, хвилина.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ. Місто Київ, речі, потерпає неLнайбільше цієї будівельної  мафії, хоча країна неї потерпає.
 зараз наших слухачів наших глядачів скажу уже прямо: кожен народний депутат, зараз проголосує закон є зарплаті будівельної мафії. Будівельна мафія, роками нищить наші міста, роками робить те, їй заманеться, забудовує парки, забудовує прибудинкові території, забудовує дитячі майданчики, розвалює будинки старі, стоять 5 хрущовок, біля них будуються двадцятиповерховий монолітний будинок люди втрачають своє житло, оце робить будівельна мафія при потуранні органів місцевої влади, при потуранні отаких законопроектів, зараз протягують,.
 Я, речі, нагадую тим, зараз виступає нього, вже 5 раз зараз виставляється. раніше нього неLголосували, були "проти". Що? Трошки касу занесли, так? закликаю всіх народних депутатів нормальних голосувати "проти".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, треба багато говорити цей  закон, бачу. Заспокойтесь, ласка! Прошу заспокоїтись.
 ласка, Єгор Соболєв. Єгор Соболєв, ласка.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вас фракції був виступ.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, звертаю вашу увагу, що  Комітет  протидії корупції визнав цей  закон корупціогенним. було сказано. П'ять років будівельники попросили спростити їм умови будівництва, обмін зобов'язалися розробити нормальні плани забудови територій, так, міста розвивалися. п'ять років просять відтермінувати цю вимогу - творення планів.
 говорите війну. Друзі, неLстикався війною власному місті? нищаться парки, нищаться сквери, забудовуються двори. війни відбуваються неLтільки Києві. Давайте неLбрати гріх душу, допоможемо містам розробити плани почнемо нормальне будівництво, буде гармонійно розвивати наші міста.
 закон продовження корупції, хаотичну забудову, його неLможна підтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Ігор Насалик, хвилина.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 друзі! Один із рідких випадків, хочу підтримати Левченко із "Свободи". Запитання. більше ніж переконаний, відсутність генеральних планів – є ґрунт корупції. Запитання: чому Володимира Борисовича Гройсмана, був міським головою міста Вінниці, є два генеральних плани? чому столиця місто Київ неLмає жодного навіть перспектив розвитку?
 я, звертаючись депутатів. прошу неLпідтримувати законодавство. Три роки, три роки давали можливість хоч розпочати план… генерального плану розвитку. нічого абсолютно Києву неLрозробили, навіть кошти впровадження генерального плану Києву немає. велике прохання неLпідтримувати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Хвилина, ласка, Віктор Чумак. 30 секунд, Віктор Чумак. 30 секунд.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги, дійсно вкладуся 30 секунд. просто скажу, чудова українська політика. закон два рази був відхилений парламентом минулого скликання. Два рази торпедували закон боями. Чому? казали, відсутність генеральних планів, відсутність зонінгу – складова, величезна складова корупції.
 ситуація помінялася, дивіться, владі, давайте будемо знову відтерміновувати? неLможна, друзі. Треба мати дійсно якусь нормальну, послідовну позицію.
 звертаюся своїх однопартійців: неLможна. завжди говорили те, є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Антонищак, ласка, "Блок Петра Порошенка".
 Готуємось голосувати, визначатися.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 Шановне товариство! народні депутати! Я, по-перше, просив бути ввічливими толерантними один одного висловлюваннях, нас дивиться народ України. перше.
 І, друге. цього року, наступному році багатьох  бюджетах  українських міст немає коштів розроблення детальних планів. неприйняття цього законопроекту зупинить розвиток  інфраструктури міст.
 прошу народних депутатів припинити користуватись популізмом проголосувати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги,  просив Леонід Ємець, хвилину. Потім народний депутат Шинькович, потім  Микола Федорук. хвилині, все. прошу, колеги.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, фракція "Народний фронт", місто Київ. хочу, народні депутати себе усвідомили…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леоніде, хвилину!
 колеги, прошу хвилинку вашої уваги! Прошу вас  сконцентруватися. вам.
 Продовжуйте.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О. народні депутати, хочу, кожний вас  усвідомив, що  випадку прийняття цього закону такому вигляді, якому поданий, сотні незаконних забудов Києву тисячі Україні автоматично стають законними цього. судові провадження, є цьому напрямку, накриваються мідним тазом.
 мене є пропозиція: давайте вилучимо позиції, доопрацюємо законопроект, неLдовго, є  позитивні моменти, наступного сесійного тижня знову  внесемо його парламент. проголосуємо речі, які  потрібні українського народу, неLзагарбників, забудовників, намагаються нажитися якраз людях, намагаються  незаконно привласнити собі їх територію побудувати   там   без погодження генеральним  планом тисячі квартир, абсолютно неLбудуть узгоджуватись інфраструктурою міста населеного пункту.
 вас закликаю зараз законопроект зняти розгляду наступного тижня доопрацьованому вигляді прийняти так, має бути. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Друзі, ласка! Андрій Шинькович. Потім Микола Федорук. все.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Андрій Шинькович, заступник голови Комітету питань будівництва, містобудування, житлово-комунального господарства. колеги, абсолютно справедливо сказав мій колега, представляє партію "УДАР". треба сказати, рік маємо міського голову найбільшу фракцію "УДАРу" Києві. дайте відповідь, чому немає детального плану територій? Раз.
 згодний "Свободою". Ті, будують дитячих майданчиках, злочинці. є ті, будують нежитлові приміщення, створюють робочі місця. тисячі робочих місць. Комітет просить прийняти першому читанні усім разом добудувати. наступний рік закласти бюджет міст кошти розробку детальних планів територій. здійснити контроль. плани були. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Микола Федорук. потім Віктор Галасюк.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати! Справа тому, аналогічний закон розглядали два місяці тому. Зараз змінився тільки номер назва. справа тому, вже давали відтермінування вступу дію тих положень, пропонується знову відтермінувати.
 впевнений тому, якщо приймемо 2017 року, 2017 року ніхто нічого неLзробить. Закон неLпотрібно підтримувати. йде шкоду. нормальні будівельники нормальних містах, є генеральні плани, є зонінги, є. Складнощів немає. Місцеві бюджети перевиконуються. повинні протягом цього року зробити необхідні роботи тим, будувати законно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віктор Галасюк. переходимо прийняття рішення.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Володимир Борисович, колеги, рідкий випадок, неLзгоден колегою Соболєвим. знаєте, якщо закон неLприйняти, перекриємо кисень: легальним забудовникам – раз; тим промисловим підприємствам, планують розширювати своє виробництво виділяти землю – два. навіщо робити? Навіщо прикривати якимись гаслами, немає тих генеральних планів? Їх треба розробити – колосальна проблема, треба спитати тих, неLзробив. чому завинили забудовники легальні? Бо, вас запевняю, нелегальні забудовували, будуть продовжувати, легальних зробимо проблему. пропоную законопроект першому читанні підтримати, якщо є якісь, щось доробити другого читання, правильний законопроект, колеги. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, відчуваю, нас просто немає голосів законопроект. позиція, позиція фракцій… Що? Заспокойтесь, ласка! Заспокойтесь, ласка.! відчуваю, немає голосів законопроект. думаю, відчуваєте.
 Є пропозиція наступна, була слушна, була слушна. зараз сконсолідуємося, приймемо рішення направити законопроект комітету підготовку повторного першого читання. Дивіться, хочу сказати одну річ, якою погодитесь. Не можна зупиняти розвиток міст, неLможна. міста створюються неLбудівельних компаній, людей. треба прийняти закон, дозволив: а) хай тимчасовий період прийняти рішення, того закон регулював будівництво 1 січня 2016 року, урахуванням того, парках, скверах, дитячих майданчиках ніхто неLзміг ніколи, рекреаційних зонах, щось будувати. А, іншого боку, неLзупиняв проблему будівництва містах. що, вибачте,  сказали Київ, розуміємо, зараз пройшли вибори нової Київради новий міський голова київський, так. міг зробити його 6 місяців, генеральний план? Думаю ніхто. хочу сказати, є, ну, 3-5 людей, займалися розробкою генеральних планів, числі я. розумію, ну, знаю, 10, можливо. Колеги, важко, довго. думаю, неLтреба підтримувати державну програму фінансування. умовах фінансової децентралізації можливо, якщо є бажання, знайти кошти зробити генеральний план якісний. Тому, прошу, нас зараз неLроз'єднувало об'єднувало. Давайте приймемо консолідоване рішення, повернемо комітету. Комітет раз розгляне. Врахуємо пропозиції було по-людські совісті. ухвалимо рішення. Приймається пропозиція? Якщо автор зараз наполягає іншому… наполягаєте іншому, автор? так? Голосуємо комітет, правильно? Правильно.
 Голосуємо повторне перше читання підготовку комітет. Прошу голосувати. Прошу голосувати. Прошу підтримати це.
  
 
 За-237
 Треба говорити те, неLнабрав? Поставити законопроект голосування?
 Колеги, вже його проголосували. вже його проголосували. Друзі, неLуходьте нікуди. мене є пропозиція, я  хочу просто наявно показати.
 ласка, сигнальним голосуванням покажіть, були готові голосувати законопроект. Приготувались? Голосуйте, – "за", голосуйте, ласка. Прошу голосувати. Сигнальне, ласка, голосуйте. ласка, голосуйте. Прошу.
  
 
 За-146
 Друзі, раз?
 Не треба? ваше розуміння!
 Рухаємося далі. Проект реєстраційний номер 2527: проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо створення справедливих умов реалізації сільгосппродукції підтримки безпосередніх сільгосптоваровиробників.  2527, автор народний депутат Кутовий. 
 Є пропозиція автора розглядати  скороченою процедурою проект закону.  Прошу визначатись щодо розгляду скороченою процедурою. Розгляд скороченою процедурою.
  
 
 За-195
 Рішення прийнято. 
 ласка, Тарас Вікторович,   ласка.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 колеги! Ну насправді  складний закон, дуже багато його вами обговорювали би   хотів зосередитись  кількох тезах. 
 Перша теза - взагалі  пояснити, йдеться  цьому  законопроекті. Простими словами, сьогодні  аграрії, здійснюють свою операційну діяльність,  здійснюють закупівлю  необхідних матеріалів здійснення цієї операційної діяльності, купують: насіння, паливо, засоби захисту рослин, добрива далі.      складі купівельної ціни є ПДВ, аграрії, виробники сільгосппродукції сплачують, таким чином гроші сплачені  бюджету. важлива дуже  теза. відбувається цього?   того прийняли бюджет 2015 року фактично вночі цю норму скасували, випадку,  якщо сільгоспвиробник відексспортував цю продукцію, фактично сплачений ПДВ  йому не  повертається. норма абсолютно дискримінаційна  відношенню галузі: металургам, хімікам, всім затратив, має вхідне ПДВ  сплачене державі, при експорті  відшкодовується. Наголошую: відшкодовується тільки той   ПДВ, сплачений фактично державі при експорті – перша теза.
 Друга новела законопроекту полягає тому,  підприємства, неLзнаходяться на  спец режимі фактично само повністю сплачують ПДВ державу, при експорті мають право  повернути собі ПДВ. Таким чином, якщо говоримо ситуації, ПДВ сплачене державі, неLвідшкодований, мова йде лише те, дискримінуємо галузь. При цьому хочу наголосити, є частиною коаліційної угоди, підписаною всіма фракціями норма є тим зобов'язанням, брали перед аграріями.
 Крім того… Пане Голово, попрошу 2 хвилини, складний законопроект .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, 2 хвилини.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В. Є норма, якій хотів  зосередити увагу, виникла, дискусія виникла, числі податковому комітеті під час обговорення, вдячний нашим колегам Івану Мірошниченко, Тетяні Остріковій, Юрію ……, підняли питання. питання продажу спецвиробника спецвиробника. Дійсно, є дефект, над яким треба попрацювати. автор гарантую, другого читання, мова йде тільки перше читання, дефект усунемо.
 само хочу сказати щодо державної підтримки галузі взагалі, якщо неLговорити законопроект. було обіцяно, буде державна підтримка відсоткових ставках, будівництві, далі. Звітую: посівна закінчилася - жодної гривні, жаль, галузь неLотримала. Не будемо аналізувати причини, галузі немає іншої підтримки, аніж підтримки самих виробників, фактично… Знаєте, доля того, тоне, - його особиста доля. Отак виходить господарстві. треба вирівняти умови всіх учасників ринку, саме є базовий момент, регулює законопроект.
 Ну взагалі, хочу сказати, ніхто неLчує аграріїв вулиці. часто чуємо казки, дуже багато чуємо, їх немає тут, них руки, вибачаюсь, лікоть землі посівній. те, їх немає, те, немає глибокого збурення, неLтому, аграріям легко, тому, повинні самостійно зробити зважені кроки того, дати підтримку галузі. неLпідтримка плані взяти бюджету. даними Мінфіну, сплачено вхідного ПДВ аграріям - 3,5 мільярди, сальдо користь держави, випадку прийняття цього закону, півтора мільярда плюс, неLмінус, плюс. Тобто аграрії фактично дотують державний бюджет, лише трішки їм допомагаємо відновити справедливість. дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, комітету голова комітету Южаніна Ніна Петрівна. Прошу.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 народні депутати, 20 квітня нашим комітетом був розглянутий проект закону внесення змін Податкового кодексу щодо створення справедливих умов реалізації сільськогосподарської продукції підтримки безпосередніх сільськогосподарських товаровиробників, поданий  народним депутатом Кутовим.
 Справді, законопроектом пропонується звільнити оподаткування податком додану вартість операції вивезення митному режимі експорту зернових технічних культур, крім операцій, здійснюються безпосередньо сільськогосподарськими виробниками підприємствами, придбали безпосередньо таких виробників товар при цьому підприємства є платниками четвертої групи неLзастосовують спеціальний режим. Тобто самі безпосередньо мають сплачувати ПДВ бюджету.
 цією метою законопроектом пропонується викласти пункт 197.21 статті 197 Податкового кодексу новій редакції виключити пункт 15 прим. 2 підрозділу 2 розділу 20 Перехідних положень Податкового кодексу. Саме відповідно цього, діючої редакції підпункту 15 прим.2 підрозділу 2 Податкового кодексу, операції вивезенням митному режимі експорту зернових культур, звільняються оподаткування, тобто неLмають виробники неLмають права бюджетне відшкодування податку додану вартість.
 Підтримуючи цілому ідею законопроекту, народні депутати, присутні комітеті, зауважили, вдосконалення оподаткування податку додану вартість сільськогосподарських товаровиробників потребує комплексного підходу. І, погляд, один із кроків переходу сільгоспвиробників загальну систему оподаткування ПДВ. Тобто починається …
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 20 секунд завершити.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. починаємо впроваджувати таку норму, сільгоспвиробник визначався власний розсуд: залишатись якийсь деякий час йому спеціальному режимі ПДВ переходити зальну систему,  того отримувати відшкодування ПДВ бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка,  оголосіть, ласка,   рішення комітету, могли перейти вже до  обговорення. ласка, 10 секунд.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді  України проект закону  прийняти основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 ласка,  колеги, записуємося: два – "за", два – "проти".  ласка,  проводиться запис. ласка,  Бондар Віктор Васильович, фракція "Відродження". Включіть мікрофон.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Прошу передати слово Олегу Кулінічу.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую. Олег Кулініч, "Відродження", Полтавщина. колеги, надзвичайно важливий законопроект аграріїв, українських аграріїв. 
 норми  Податкового кодексу ставлять виробників зерна найгірше становище. будь-яким іншим товарам ПДВ експорті повертається, а  експорту зерна – ні. справедливість українських аграріїв?
 Виробник того, виробити зернові повинен придбати  засоби захисту рослин, мінеральні добрива, паливо-мастильні матеріали. основному придбає валюті. фактично виробник сплатив уже ПДВ Державного бюджету. він… нього виникає податковий кредит. він  вирішив експортувати цю продукцію, тобто неLпродавати  на……… ринку, нього нема податкового зобов'язання. обов'язково норма  повинна працювати.
 Крім того, якщо норма працює, додаткові кошти для…  тонні зерна десь приблизно 15-20 доларів кожній тонні аграріїв. заробітна плата. місцеві бюджети, які, жаль, неLдуже гарному становищі. прошу колег  обов'язково підтримати законопроект першому читанні, комітеті, якщо потрібно, його допрацюємо другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Ленський Олексій Олексійович, партія… Радикальна партія. трибуни.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, фракція Радикальної партії. колеги, підтримуємо законопроект першому читанні. Безумовно, треба зробити. створює можливості первинного виробника нормально працювати, отримувати самі умови відшкодуванню ПДВ, отримують інші галузі економіки. треба зробити, є свята професія, є святий продукт, виробляється Україні, треба зробити, просто імператив.
 Але, разом тим, хочу наголосити, наступний крок, треба буде робити – приймати комплекс законів стимулювання глибокої переробки, підтримки харчової промисловості Україні, неLтільки зерно кордон вивозили, неLтільки продукти, виростили одразу продали кордон, будували, тих фруктів робили соки, робили борошно далі. маємо робити усіх галузях.
 роль держави – забезпечити податковий режим, буде стимулювати. Роль держави – створити умови кредитування, зроблять країну конкурентною іншими державами, виробляли готову продукцію, люди мали робочі місця, працюючи рідній країні, платили податки країна жила рахунок цих податків, жила розвивалась.
 Тому, колеги, фракція Радикальної партії закликає підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 ласка, фракції "Самопомочі" Олег Березюк. Так? трибуни. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пані панове! цьому законі сходяться два підходи: комерційний, бізнесовий соціально-державний. комерційної точки зору просто перфектно, соціально-державного: хочемо віддати 3 мільярди гривень людям ПДВ, двом відсоткам виробників, час забираємо 800 мільйонів того, забираємо 15 відсотків пенсій людям, працюють. є державницький, соціальний підхід? просимо Прем'єр-міністра: пане Прем'єр-міністр, дайте 1,5 мільярди гривень дотацій сільгоспвиробників малого, середнього  сімейного бізнесу селі. Нема грошей, каже Прем'єр-міністр, 3 мільярди гривень віддаємо.
 вулиці 2015 рік, вами домовлялися, 2015 році будемо підходити питання, мають віддати частину того, чого можна. є пропозиція 2015 році законопроект неLприймати.
 одне. Хочете отримати ПДВ - відразу переходьте загальне оподаткування. Чому розказуєте, комплексний підхід треба чекати рік, деякі кажуть - два?
 колеги, неLбудемо вами дурити один одного. законопроект є справедливий тільки точки зору бізнесу "форпрофіт", неLточки зору 2015 року, катастрофи економічної, соціальної, воєнної, є Україні. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Вадатурський Андрій Олексійович. ласка, включіть мікрофон.
 Луценко, так? Тоді, ласка, Луценку трибуни. ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово! народні депутати! всіх виборах, всіх урочистостях часто говоримо те, село - колиска України. гарні слова переходять року рік виступи. тим неLменше терпимо ситуацію, єдине - бізнес, платить ПДВ, неLотримує його, знаходиться саме цій колисці.
 прекрасно розумію: країна знаходиться надзвичайно важкій фінансовій ситуації, задамо собі запитання: тягне країну, тягне, цій важкій ситуації?
 Село, транспорт промисловість. Але, послухайте, АПК - один головних двигунів українського виробництва. якщо двигун неLдати масла, просто обламається, обламає взагалі всю господарку країни.
 Наступне.
 Ще  одна важлива теза. кажуть: "Ви хочете дати олігархам гроші ПДВ". Колеги, повертають ПДВ, неLозначає, що  їх бере власник підприємства. означає, його отримує виробничник, собівартість закладає  мінус  20, змушений збільшувати  собівартість піднімати ціни. Ну немає іншого  варіанту, бути конкурентоздатним: або  розраховуєш на  повернення ПДВ - тебе одна собівартість, або  збільшуєш собівартість ціни населення. Інакше економіка неLпрацює.
 великий час українське АПК терпіло неLпіднімало собівартість і  неLотримувало ПДВ. прийшов час, двигун може зламатися.
 імені фракції, принаймні її більшості абсолютної, хочу сказати: хочемо підтримати ідею перегляд зарплат пенсій. цього буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати можливість завершити.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. … і, враховуючи профіцит бюджету, цього є повна можливість. ніякі зарплати і  пенсії неLбудуть взагалі платитися, якщо  неLбуде працювати виробництво. кажу я, людина, яка  працювала головним конструктором шеститисячного  заводу. Виробництво – основа будь-якої країни, економіка – основа будь-якого питання. Голосуємо закон!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Іван Григорович Кириленко. потім будемо голосувати.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 друзі! колеги! Закон називається:  справедливість. полягає тому, репліці було сказано залі, емоційно голосували бюджет 2015 рік постало питання, трейдерам відшкодовувати ні, - звичайно, ні. шум був такий, водою виплеснули дитя. Нікому, забули сказати, нікому тоді: промисловцям, "фірташам" всім іншим – нікому! 2015 рік  повинен бути справедливим. Давайте скасуємо всім! Усім єдиного, хай поділяться.
 Якщо ні, давайте повернемо справедливість. що  ж  ударили селу? що?
 Друзі, 70 мільярдів – вартість весняно-польових робіт. 70 відсотків бралося кредитним ресурсом. Запитайте всіх, брав кредит, гривню взяв?! Під 30 відсотків - ставка рефінансування. 40-50 відсотків піде кредит взяти? Друзі, говоримо? Втричі зросла вартість пального. Втричі зросли мінеральні добрива, зразу робляться. Втричі – засоби захисту, імпортні. Пальне теж імпортне. Слухайте, люди добрі! Єдине..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити. 30 секунд маєш, ласка.
  
 КИРИЛЕНКО І.Г. Єдину поправку Юрія Віталійовича, якого поважаю, можу внести тільки одну. Друзі, неLтри локомотиву економіки залишилось, нема промисловості, нема транспорту. Село залишилось! Давайте відновимо справедливість. Голосуймо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги, бачу, є дуже багато бажаючих виступити. пропоную, виступали шляхом голосування. ласка, підготувались, колеги. ласка, займіть свої місця. Займіть свої місця. Андрій Іванчук, хвилина. Займайте свої місця, народні депутати.
 Андрій Іванчук. Андрію Володимировичу, хотіли хвилину? ласка, хвилину. Займайте місця, колеги. ласка, прошу зайняти свої місця.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 друзі, пане Голово! Мій виступ неLбуде таким гарячим. Не буду говорити, село гине його треба рятувати. хотів сказати буквально декілька слів.
 Перше. даному законопроекті є норми, заставляють сільськогосподарських товаровиробників того, отримували повернення ПДВ, перейти загальну систему. Плюс фракція "Народного фронту" буде підтримувати законопроект цій редакції тільки першому читанні. вважаємо, переведення сільськогосподарських товаровиробників загальну систему оподаткування дасть можливість бюджет наповнювати, пенсії піднімати, все, потрібно країни.
 погоджуюся керівником фракції "Блоку Петра Порошенка" тому, якщо будемо тільки займатися тим, будемо щось скорочувати, обмежувати, країну неLпобудуємо. треба створювати робочі місця, додаткову вартість. буде якийсь результат.
 Фракція "Народного фронту" підтримає даний законопроект першому читанні другому читанні будемо голосувати тільки за, тільки умови переведення всіх загальну систему оподаткування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, голосуємо, колеги, основу 2527. виступили достатньо висловили позицій. ласка, голосуємо 2527 основу. ласка, колеги. основу.
  
 
 За-290
 Рішення прийнято.
 Колеги, тепер попросив всіх, залишайтесь своїх місцях, є ряд питань, маємо вами розглянути ще. Хвилину. Дивіться, нас є закон 2067 світового банку. закон дуже важливий точки зору термомодернізації енергоефективності. 2670. 2833 2834 – 2 проекти постанов-звернень щодо безвізового режиму Ризького саміту маємо прийняти. мене є пропозиція. Плюс 2079 – закон оборонного характеру. мене є пропозиція, зараз 2079 включили порядок денний прийняття рішення пропозицією фракції "Блоку Петра Порошенка". Далі розглянули 2670 2833, 2834 порядку, далі інші.
 Прошу підтримати голосуванням. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги, ласка, всі.
  
 ЛЯШКО О.В. 2617 2618.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 2670, 2079 включення прийняття рішення одразу, 2833 2834. ласка, голосуємо, колеги. 2794 кримських татар теж включаємо прийняття. прошу, колеги, підтримайте, ласка.
  
 
 За-171
 Не встигли. Займіть місця, колеги. ласка, прошу, займіть місця, проголосували. 2670 – закон Світовому банку. 2079 – оборонний. 2833 2834 – 2 звернення безвізовому режиму постанови.
 Далі. Все, оце чотири рішення, прошу, зараз просто їх розглядали, включені порядок денний. ласка, давайте консолідовано проголосуємо порядок розгляду, далі будемо працювати.
 Прошу, ласка, підтримайте. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-182
 порядку денному, закони: 2670, 2833. стоять просто нижче. говорю те, їх підняти зараз. 2079 - один оборонний закон, 2079. тільки включення підняття його розгляду, прошу підтримати. пропозицією депутатів ставлю голосування, щоб  зараз їх розглядати. соціальний військовий захист, 2079. стоїть порядку денному сесії. Прошу, ласка, давайте підтримаємо проголосуємо. потім будемо розглядати, поясните.
 є порядку денному сесії, неLвключений був розклад. 2079, дасть пояснення?
 Давайте так: 2670, 2833, 2834 - підняти їх порядку денному, включені. 2079 зараз окремо обговоримо. Окремо обговоримо.
 ласка, 2067, 2833, 2834 - включені. Мова іде черговість, прошу підтримати. Прошу підтримати. Прошу підтримати. те, розгляд їх підняти.
  
 
 За-199
 Хорошо. раз зачитаю, щоб  зрозуміли, колеги.
 2670: проект Закону внесення змін деяких законів України щодо удосконалення законодавства сфері теплопостачання сфері житлово-комунальних послуг. Світовим банком, є ряд програм Україні, фінансують модернізацію комунальної теплоенергетики. того, модернізацію комунальної теплоенергетики фінансували, треба,  тарифи були неLнижче собівартості,  закон, передбачає.  все, абсолютно нормальні речі. 
 прошу 2670 - підняти зараз його розгляд вище, ніж  стоїть зараз кінці. нас залишилось 35 хвилин роботи, колеги. Прошу, 2670, прошу підтримати, прошу підтримати.
  
 
 За-200
 Колеги, неLвстигли проголосувати? раз. ставлю 2670. 2670 – Світовий банк. Колеги, 2670, підготуйтесь,  ласка. Неважливо, хто  якої фракції відноситься – питання Світового банку, стосується абсолютно всіх міст Сходу, Заходу.  ласка,  прошу вас голосувати 2670, його зараз могли розглядати, неLприйняття його цілому,  ласка, прошу.  ласка, прошу підтримати. неLрозумію, чому неLголосують. 
        
 
 За-200
 Добре, неLприйнято.
 Далі: 2833,  2834 – дві постанови безвізовому режиму. Треба пояснення? Прошу голосувати, зараз їх розглядати, прошу, давайте підтримаємо. зараз  голосуємо перенесення розгляду. Теж неLнабрала.  ласка,  давайте раз. навіщо, готові голосувати.  "Самопоміч",  ласка, підтримайте – постанови безвізовому  режиму. Прошу.
  
 
 За-229
 Прийнято.
 ласка. 2833. Далі 2079, соціальний захист військових, те, було сказано щойно народним депутатом Іоновою, 2079. ласка, Оксана Корчинська. 2079? ласка, хвилина.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Фракція Радикальна партія, Оксана Корчинська.
 колеги, дуже просимо зараз розглянути законопроект, цього залежить зараз збереження робочих місць наших хлопців, котрі демобілізуються. там, старому законодавству, них 12 місяців, закон "Про демобілізацію" підписаний, тобто розпорядження, пізніше треба терміново проголосувати 18 місяців, наші хлопці, герої, котрі повертаються фронту, неLзалишилися без робочих місць. Надзвичайно просимо зараз його підтримати включити порядок денний. Дуже вдячні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є пропозиція підтримати цю ініціативу. 2079. ласка, Павло Кишкар, хвилину.
  
 
 КИШКАР П.М.
 колеги, звичайно, фракція буде підтримувати такий, зовсім неLконтрреверсійний законопроект, наголошуємо, якщо питання демобілізації неLвиконується Міністерством оборони іншим уповноваженим державним органом, хтось має нести відповідальність, хтось неLвиконує свої посадові обов'язки. звичайно підтримуємо, раз кажу, законопроект, люди зберегли свої робочі місця, бізнес подальшому неLповинен платити цим людям гроші. Не бізнес відповідальний ведення бойових дій, держава мусить нести собі цю відповідальність. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Давайте 2079, зрозуміло, включення пленарного засідання вечірнього прийняття рішення. Прошу підтримати. Прошу голосувати 2079.
 Те, неLобговорювали.
  
 
 За-234
 Колеги, нас залишився 2670. ласка, Розенблат. 2670, коротенька довідка закону. Послухайте дуже уважно.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 колеги, минулому місяці група… урядова комісія отримала 800 мільйонів євро підтримку нашої енергоефективності. хочу вас раз звернутися, зрозуміли: є програма відшкодування 40-а відсотків ОСББ утеплення будинків. Є 30 відсотків утеплення приватних будинків. Якщо зараз неLотримаємо гроші, восени чим будемо платити газ нашому ворогу?
 прошу вас раз подумайте, треба розглянути закон.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 раз, 2670, його підняти розгляду, прошу всіх його підтримати, колеги. неLкогось окремо. 2670, прошу підтримати, колеги! Перенесення розгляду зараз будемо його розглядати.
 2670. Голосуємо, колеги. Прошу, ласка, визначайтеся.
  
 
 За-201
 Рішення неLприйнято.
 Прошу, 2079, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо питань соціального захисту громадян України, проходять військову службу під час особливого періоду. Вінник Іван.
 Є пропозиція розглянути його скороченою процедурою. Визначайтесь.
  
 
 За-177
 Рішення прийнято.
 ласка,  доповідайте.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, Верховна Рада восьмого скликання, як, власне, Верховна Рада сьомого скликання, прийняла декілька дуже вдалих законодавчих ініціатив, підвищують соціальний захист військовослужбових.
 Справа полягає тому, військовозобов'язаними працівниками, мобілізуються лав Збройних Сил України, зберігаються робоче місце середня заробітна плата. Ця  середня заробітна плата  виплачується компаніями компенсується Державного бюджету України. Вчора нас комітеті доповідав представник Міністерства соціальної політики чітко зазначив, бюджеті поточного року передбачено майже 1,8 мільярди гривень компенсацію бізнесу таких заробітних плат осіб, були мобілізовані проходять службу Збройних Силах України.
 Вже сьогодні, 4 березня запрацював порядок компенсацій 231 мільйон вже виплачено.
 нас існує "але". вдало зазначили колеги  із "Самопомочі", дійсно, оголошення рішення демобілізацію, багато військових залишається лавах Збройних Сил України, неLповернулися, період більше, ніж 12 місяців. чинному законодавстві льгота, поширюється тільки 12 місяців. збільшення цього терміну 18 місяців – є надзвичайно  важливим підтримки обороноздатності нашої держави. неLмаємо права зробити помилку зробити певні демотивуючі фактори наших бійців.
 вносимо зміни статті 119 Кодексу законів працю, якій встановлюємо максимальний термін, поширюється льгота –  18 місяців. дозволить нашим хлопцям спокійно розуміти, соціально захищені їхнє робоче місце основному місту роботи буде збережено.
 Окрім того, враховуючи ситуацію, склалася саме із фактичною демобілізацією, просимо, під стенограму, редакцію законопроекту, сьогодні  розглядається 2079….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу, завершуйте.
  
 ВІННИК І.Ю. …законопроекту 2079, розглядаємо, викласти наступне речення, замість слів: "до оголошення рішення демобілізацію, неLбільше 18 місяців", викласти наступній редакції: "додати фактичної демобілізації, неLбільше 18 місяців". спосіб державний бюджет буде відповідати певну нерозторопність окремих посадових осіб Міністерства оборони, неLвиконують укази Президента.
 Прошу підтримати закон основу цілому, надзвичайно важливо, вже чуємо непоодинокі випадки, бійці говорять те, неLбуде збережено їхнє робоче місце, неLбуде збережена їхня заробітна плата. нашій державі надзвичайно важливо.
 Прошу підтримати основу цілому. Дякую. Слава Україні! Слава Українським  Збройним Силам!
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Співдоповідач даному законопроекту - голова підкомітету комітету питань соціальної політики Дроздик Олександр Валерійович, передає слово. Прошу, доповідайте.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 колеги, Комітет питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення своєму засіданні 22 квітня 2015 року розглянув даний законопроект. Комітет повністю підтримує необхідність закріплення соціальних гарантій наших чоловіків, були призвані військову службу зв'язку мобілізацією.
 Хочу нагадати, перша хвиля мобілізації відбулася березні 2014 року, тоді, пам'ятаєте, вами разом Верховною Радою прийняли рішення щодо надання таким особам протягом року гарантії збереження робочого місця, середньої заробітної плати компенсації роботодавцю державного бюджету. зараз механізм працює.
 Однак військові дії сході України затягнулися, наші захисники залишаються поза захистом своїх трудових прав гарантій.
 соціальний комітет, безумовно, підтримав проект номер 2079, збереже мобілізованою призваною строкову службу особою гарантій щодо повернення своє робоче місце демобілізації звільнення військової служби, забезпечить відстрочку призову педагогічних працівників, працюють загальноосвітніх навчальних закладах. підтримуємо поправку, зараз наголосив автор цього законопроекту пропонуємо учетом цієї стенограми прийняти основу цілому. Фракція "Народний фронт" теж підтримує таку пропозицію. Слава Україні! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Є потреба обговорювати? Є потреба. ласка, запишіться два – "за", два – "проти". ласка, проводиться запис. Ляшко Олег Валерійович, Радикальна партія Олега Ляшка, ласка, трибуни.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Героїчні депутати, члени якої сьогодні, числі відстоюють захист, територіальну цілісність незалежність нашої країни сході нашої країни. народні депутати України, розумію, люди поважні. багатьох із вас є значно важливіші вашу думку питання, ніж тем, зараз обговорюємо розглядаємо. переконаний, бійці, більше ніж рік захищають країну, сподіваються вас рішення. немає нічого важливішого, ніж зміцнення обороноздатності, підвищення бойового духу наших славних Збройних Сил. Наші герої фронті, наші славні робітники селяни тилу захищають зміцнюють країну. того, перемагали, того, ворог був вибитий нашої рідної землі, того, нога російського окупанта неLтоптала рідний Донбас, рідний Крим, завдання парламенту, завдання Президента, завдання уряду один прикладом наших героїв, 70 років врятували Україну фашизму, сьогодні, об'єднавши зусилля, захищати рідну країну. святий обов'язок кожного українського громадянина передбачений нашою Конституцією. один, демократична європейська коаліція, представники злодійського блоку, сидять Верховній Раді, обдурили людей, "запудрили" їм мізки, один мають підтримувати наших бійців,  наших добровольців, наших  героїв. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Героям Слава!
 Підлісецький  Лев Теофілович від  фракції  "Самопоміч".
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Передаю слово Пастуху.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пастух буде.  ласка, трибуни.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 головуючий,  колеги!  Фракція об'єднання  "Самопоміч"  закликає всіх підтримати даний законопроект. власне  один із співавторів даного законопроекту Іван Вінник  вже оголосив поправку якій хочу зупинити вашу     увагу. Дійсно,  нас є прецедент, військовослужбовці, призвані березні  минулого року, виконували свої військові обов'язки більше, ніж рік часу, тобто 13 14 місяців. Але, даному законопроекті зазначено, ними  зберігається місце роботи  неLпізніше дня оголошення   рішення  демобілізацію. хочу нагадати те, що  саме рішення сама фактично демобілізація займає  певний об'єм часу. якщо пригадаєте: Президент оголосив Указ демобілізацію  15 січня тих, кого треба було демобілізувати  березні, тобто створюється часовий розрив.
 якраз, власне, ми  просимо, під стенограму, оцю поправку  внести голосувати законопроект зразу цілому, тобто неLдня  оголошення рішення  демобілізацію, дня фактичної  демобілізації.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Новак Наталія Василівна, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 НОВАК Н.В.
 головуючий, депутати, справа тому, хочу підтримати свого колегу Кишкаря. Чому? держава добре влаштувалася, сплачує мізерні зарплати захисникам Батьківщини разом тим сплачує копійки компенсації тим бізнесменам, продовжують сплачувати зарплату тим, знаходиться фронті. повна безвідповідальність держави намагання перекласти відповідальність плечі бізнесу. Звичайно, військовослужбовці, проходять службу, повинні бути впевнені, місця ними будуть зберігатися, повинні впевнені бути, отримають компенсацію своїх робочих місцях. пропоную те, запропонував Павло Кишкар, року служби при звільненні Міністерство оборони сплачує суму два місяці три, шість, затримали демобілізацію. такою поправкою пропоную голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, давайте, просто чим довше обговорюємо чим менше шансів прийняти законопроект, наша звична практика. почув консолідовану думку усіх виступаючих, даний законопроект можемо прийняти основу цілому поправкою народного депутата Вінника Івана Юрійовича. правильно сформулював пропозицію? можу її ставити голосування? ставлю голосування.
 Прошу, речі, всіх зайти зал, приготуватися, важливий закон безпековий.
 ставлю голосування  проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України (номер 2079 основу цілому поправкою народного депутата Вінника. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. Прошу   підтримати народні депутати, ласка.
  
 
 За-217
 колеги, безвідповідально час зараз виходити кулуари. дуже  вас прошу зайти всіх депутатів зал. правах ведучого продовжую роботу на  15 хвилин. Тобто можемо ще  розглядати. дуже прошу, йде долі наших хлопців вояків, повернутися зал, підійти своїх робочих місць, зараз ми  проголосуємо повернення, сподіваюсь, ми  підтримаємо даний законопроект.
 зробив певну помилку, була поправка Вінника Пастуха, і, очевидно, моя  корекція призвела до  провального голосування. я  так, власне,  її надалі наголошувати.
 Отже, ставлю пропозицію повернутись голосування проект закону 2079.
 ласка, голосуємо уважно зосереджено – повернення голосування. Голосуємо повернення.  
  
 
 За-218
 колеги, мені скажіть, нас є потенціал? бачу, Руслан Князевич добігав. Давайте ми  сигнальне голосування, нас є достатньо проведення рішень.
 дуже прошу всіх депутатів зайти зал, зайняти свої робочі місця. ласка, проводиться сигнальне голосування. ласка, голосуємо, сигнальне голосування. Прошу взяти участь голосуванні.
  
 
 За-229
 Є голоси залі.
 раз прошу сконцентруватися, зайти зал, зібратися, зараз знову ставлю голосування, вже востаннє, пропозицію повернутися розгляду 2079. ласка, підійдіть робочих місць, карточок. Голосуємо повернення.
 ласка, голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-235
 вам.
 Отже, прошу уважно! Не відходити! Сергій Лещенко, нас всіх вчили голосувати залі, були журналістом.
 А, Оля Червакова замість Лещенка голосує.  Перепрошую.
 Зараз ставиться головування проект Закону внесення  змін до  деяких законодавчих актів України щодо питань соціального  захисту громадян України, проходять військову службу під час особливого періоду, 2079, поправкою, враховуючи поправку Вінника, Пастуха, основу  цілому. прошу взяти участь голосуванні підтримати. Голосуємо, народний депутат, ласка. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-233
 Дуже дякую.
 Товариство, давайте порадимося. мене руках два  проекти Постанови щодо звернення до  міжнародних інстанцій.  Ми можемо їх проголосувати?
 Тоді, ласка,  увага! Перший… 
 вже продовжив. Оля, продовжив. Треба бути уважнішою.
 Отже, перший проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Перспективи запровадження Європейським Союзом безвізового режиму громадян України" . Ірина Геращенко. Коротко. Прошу всіх неLрозходитися зали.
 ласка,  Ірина Геращенко. 
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, заощаджуючи ваш час, я  зразу дві постанови  одну хвилину вкладуся.  Просто є дві редакційні правки, під стенограму прошу врахувати. Постанові 2833 - перспективи запровадження Європейським Союзом безвізового режиму - прошу вилучити "Верховній Раді України", маємо прийняти першочерговий закон сервісні послуги сервісні центри Міністерства  внутрішніх справ України. Прошу вилучити, узгоджено Міністерством закордонних справ  позиція.
 другій постанові, стосується нашого звернення парламентів країн Європейського Союзу, прошу передостанньому абзаці вилучити репліку про: "протягом двох місяців Ризького саміту", приймаємо постанову набагато пізніше. просто буде звучати, що: зважаючи обсяг реформ, вже здійснила Україна процесі виконання плану дій, рішучі наміри парламенту, Президента Прем'єр-міністра України, Верховна Рада України закликає інституції держави-члени країн ЄС… далі те, закликаємо зробити.
 увагу. Прошу підтримати зразу дві постанови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дуже дякую.
 колеги, кілька хвилин, неLрозходьтесь із залу.
 ставлю голосування спочатку проект Постанови рекомендації парламентських слухань тему: "Перспективи запровадження Європейським Союзом безвізового режиму громадян України" поправкою, була оголошена Іриною Геращенко трибуни цього парламенту. Прошу проголосувати дану постанову. Прошу підтримати, ласка. Прошу  підтримати проголосувати.
  
 
 За-214
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую. шановних колег прошу зайти зал, якщо неLбуде… дві постанови, стосуються важливих питань, неLдискусійні, короткі. дуже прошу повернутися робочі місця я…
 колеги, зайшли зал? зараз… Консультація відбувається коротка приводу… Прошу всіх залишатися місцях. ставлю повторно проект Постанови рекомендації парламентських слухань тему: "Перспективи запровадження Європейським Союзом безвізового режиму громадян України", .
 проводили парламентські слухання цьому законопроекту готували його. дуже прошу всіх депутатів підтримати прошу проголосувати.
 ласка, прошу підтримати дану постанову . ласка, голосуємо.
  
 
 За-224
 Не встиг Луценко. Товариство, востаннє раз ставлю проект Постанови 2833, підтримайте. 2833, ласка. 2833 прошу підтримати дану Постанову. Голосуємо.
  
 
 За-235
 Дякую. нас появився несподіваний потенціал ресурс. 3 хвилини, одне голосування. Залишаємося місцях.
 Ставлю голосування проект Постанови Звернення інституцій держав-членів Європейського Союзу щодо виконання Плану дій лібералізації ЄС візового режиму України поправкою, була озвучена трибуни Верховної Ради Іриною Геращенко.
 Прошу проголосувати дану постанову поправкою Геращенко, ласка, основу цілому. ласка, прошу підтримати проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-228
 Дуже дякую.
 колеги, увага! Увага! дуже прошу, одну секундочку, товариство! дуже прошу одну секундочку! нас є Постанова приводу відзначення 18 травня Дня депортації кримськотатарського народу.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Голосуємо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є подання комітету, важлива подія - підтримка наших братів. дуже прошу,  постанова дуже коротка, дуже проста.
 Ставлю голосування Постанову внесення доповнень Постанови Верховної Ради України відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2015 році . Прошу підтримати. Прошу проголосувати основу цілому 2794. ласка. Голосуємо. прошу включити систему голосування проведення голосування, Апарат Верховної Ради. ласка. Голосуємо. Сконцентрувались, голосуємо. 2794.
  
 
 За-227
 Дуже дякую. ввійшли регламент, ціною надзусиль провели робочий день. Дуже дякую, прийняли цілий ряд важливих, необхідних країни законопроектів. вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Дякую.
  
  