 ЗАСІДАННЯ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 4 лютого 10.05 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, вельмишановні народні депутати! прошу займати свої робочі місця. розпочинаємо засідання Верховної Ради.
 прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів.
 
 284 народних депутата зареєстровано. прошу секретаріат запросити народних депутатів зали Верховної Ради, розпочинаємо роботу.
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради  України оголошую відкритим.
 народні депутати, нас є ряд важливих угод, маємо вами ратифікувати. Одна них – Угода між Україною  Європейським Союзом щодо статусу Консультативної місії Європейського Союзу реформування сектору цивільної безпеки. Майже рік над цією угодою працювали українські  європейські дипломати. Реформування сектору цивільної безпеки є надзвичайно важливим, особливо нинішніх умовах. питання є дуже важливим ратифікація дозволить запустити дієві механізми створення нашої спроможності, підвищення нашої спроможності щодо цивільної безпеки.
 хотів зазначити, маємо ратифікувати угоду, вже обговорена українському суспільстві. Мова йде створення спільного нашими партнерами поляками, литовцями, спільного батальйону військового, є теж надзвичайно важливим, особливо дуже серйозний час.
 Виходячи того, маємо середу, регламентом нас передбачено, 30 хвилин буде надано виступів народних депутатів України. прошу народних депутатів підготуватись. зараз проведу запис виступи депутати порядку черговості будуть мати можливість висловитись різних питань, числі питань порядку денного. прошу шановних народних депутатів реєструватись виступ. колеги, запис здійснено. Перед тим хотів привітати днем народження нашого колегу Сергія Івановича Скуратовського голову комітету. Давайте привітаємо днем народження, успіхів всіх благ. 
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, підтримую братську Радикальну партію, вітаю днем народження всіх. Але, друзі, разом днем народження…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Володимирович, перепрошую. Микола Володимирович. Прошу.
  
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, згадую одного нашого великого поета Василя Симоненка, написав таку штуку, називалась "Країна навпаки". я   оце вчора вечором подумав, неLпросто геніальний чоловік аби жив само щось подібне написав. вчора я, слухав бореться Росією інформаційну безпеку, згадав Василя Симоненка. Я, друзі, виступаю жорстку протидію Путінській російській агресії звертаюся публічно секретаря РНБО, якого великі повноваження, всіх правоохоронних структур почати сьогоднішнього дня боротися російською інформаційною агресією.
 вас інформую, Національна рада питань телебачення радіомовлення тимчасово заборонила 15 російських каналів. Тепер зайдіть кожний магазин продається набір НТВ плюс, канали є, гроші платите "Газпром-медіа", перерахується Росію, і, півмільйона населення українців дивиться цю Путінську пропаганду. мене питання, СБУ, МВД, неLзупинить цю вакханалію проти України.
 мене друге запитання, зайдіть готелі, ресторан кафе, кабельних мережах показують? Оці 15 російських каналів, заборонені Національною радою показують. мене питання, РНБО? Друзі, неLзаяви треба робити, щоденно боротися український інформаційний простір. Тільки боротися треба руськими  каналами, неLукраїнськими, критикують уряд владу.
 Друга позиція. хочемо перемогти війні. Вас інформую, працює уряд. Президент був Черкасах заводі "Фотоприлад". Сказав те, його треба завантажити військовим виробництвом. Вчора журналісти черкаські мені сказали, завантажили, уряд дав замовлення 14 приборів оптичних. Ну, потужно зараз армію завантажимо. "Південмаш" лежить. мене питання боремося ми  Росією Путіним, неLборемося? боротьба повинна бути неLзаявах сесійній залі, тим, щоденно треба боротися. Треба піднімати наші заводи, треба зміцнювати економіку, треба інформаційно битися російським медіа, неLукраїнським, критикують.
 сам кінець. розглядається один дуже резонансний законопроект, його вночі один раз зняли. Значить, те, треба ліс уже неLпродавати копійку кордон, цього лісу забезпечувати енергонезалежність. їхав Черкас Київ,  нас, багата країна, порубали дерева гілки палять. Та, друзі, нормальній європейській країні, кримінальна відповідальність, кожна гілка, кожне дерево переробляється того, мати енергонезалежність. давайте неLгаз купувати, енергозбереження забезпечувати. раз, боремося Україну, не…! 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, депутат Левченко слова. Левченко, місця, так? Прошу включити мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Іллєнко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, депутат Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 колеги, скликання парламенту покладена величезна політична відповідальність сподівання українських громадян. бачимо, попри надзвичайно складну ситуацію фронті, попри надзвичайно складну ситуацію економіці, жаль, реформи неLвідбуваються, якщо відбуваються, профануються. бачимо, вчора надзвичайно великих муках і, мій погляд, абсолютно ганебній формі відбувалося голосування антикорупційному бюро. бачили кінці минулого року прийняття бюджету зване, повною профанацією парламентаризму. бачили вчора парламент неLпроголосував інформаційну безпеку нашої держави під час війни. бачимо, близько сотні тих законопроектів, Всеукраїнське об'єднання "Свобода" підготувала зареєструвала уже цьому скликанні парламенту, якраз спрямовані національну безпеку, економічні питання, боротьбу олігархією, неLставляться голосування, гальмуються таким чином неLприймаються необхідні рішення. бачимо, немає політичної волі вводити воєнний стан, натомість лише окремі позиції цього воєнного стану зараз намагаються ввести тим самим остаточно розбалансовують доволі розхитану державну систему. бачимо, відбувається  з люстрацією, фактично перетворили профанацію. навіть органи, якраз правоохоронні,  повинні були першими бути насторожі  виконання цього закону, самі повністю ігнорують  закон і  ігнорують люстрацію.  зараз вже  звучать голоси      те, цю люстрацію взагалі треба відміняти – недопустимо.
 дуже важливе питання – питання недоторканості. депутатської, суддівської, президентської всіх видів недоторканості, необхідно скасовувати  нашій державі – однозначна позиція "Свободи" принципова. речі,  завтра, парламент   буде голосувати те, направляти відповідний законопроект скасування депутатської недоторканості  експертизи Конституційний суд, будемо дивитися депутати будуть голосувати    закон, прийдуть день роботу, буде стовідсоткова явка.   
 речі, того, простимулювати парламент,  все-таки рука неLздригнулася проголосувати закон,  будемо завтра, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", проводити  пікетування Верховної Ради о  10-й годині ранку. закликаємо всіх громадян небайдужих приходити парламенту,  вимагати цього скликання  парламенту приймати необхідні рішення, були програмою Майдану, так  обіцянками перед виборами. власне треба нести політичну відповідальність, що  рахунок іде навіть неLмісяці тижні,  іде дні. Негайно, необхідно треба приймати обіцянки, говорилися Майдані перед виборами. 
 Слава  Україні!   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Нечаєв передає слово  Мартовицьому. Прошу виступу  трибуни.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Уважаемые коллеги! Выступая сегодня, хочу донести вас тревогу всех украинских шахтеров энергетиков энергетической безопасности нашей страны. потомственный шахтер многолетним стажем работы отрасли, пришел парламент представляю западный Донбасс. Навсегда остались памяти первые шахтерские забастовки 90-х годов, особенно запомнился 1998 год, когда из "Павлоградугля", город Першотравенськ, шахтёры доведенные отчаяния невыплатой зарплаты, отсутствием   сбыта угля, вышли пеший поход Киев, объединив вокруг своего похода всех угольщиков Украины.  хочется сказать, всем пути пешего похода их поддерживали люди, правительство находило деньги   пути следованиям многотысячной колоны горняков срочно погашалась задолженность зарплате бюджетникам. Уже 10 лет Киев неLслышал стука шахтерских касок сегодня шахтеры Украины неLпришли потянуть одеяло себя. 28-29 января пока приехали Киев под Кабмин того, чтобы высказать свои требования разобраться когда им говорят правду почему руководства страны существуют двойные стандарты. Шахтерские требования просты: погашения задолженности зарплате, отмена 15 процентов налога зарплату пенсии, которые заслужили тяжелым опасным трудом.
 вопросе двойных стандартах. Шахтеры понимают, ситуация стране сложная, им говорят: сегодня, как никогда, необходима энергетическая независимость страны. я, опираясь свой производственный опыт, говорю, энергетическую безопасность страны создают люди, коллективы шахтеров энергетиков. Тогда вопросы:  Почему счет шахтеров энергетиков делаются попытки наполнить государственный бюджет, внося изменения Налоговый кодекс? Кто принял решение неLвключать бюджет 2015 года средства господдержку развитие шахт? Почему отменена статья 43 горного Горного Закона Украины? кого заключен контракт поставку электроэнергии из России кабальных условиях цене 85 копеек киловатт, время, когда энергоблоки украинских ТЭС неLзагружены простаивают? Зачем покупать уголь границей вместо того, чтобы дать право работать своим шахтерам добывать уголь? мой взгляд, отсутствие здравого смысла.
 поручению премьера создана комиссия урегулирования проблем угольной промышленности хочется верить, сегодня будет подписан меморандум, пункты которого будут включены решения вопросы, первую очередь, связанные поддержкой развитием ТЭС Украины, гарантия защита социальных прав работающих шахтеров, пенсионеров, инвалидов их семей. неLзабывайте, меморандум это всего лишь общая линия действий, мнению шахтеров, должен работать закон.
 обращаюсь депутатам, которыми мы были вместе Кабмина, шахтеры поверили премьеру министру, уехали домой надеждой. Поэтому наша задача осуществить контроль выполнением пунктов меморандума.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд закінчити.
  
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В. этого меморандуме указать ответственных сроки, пригласить министра Демчишина отчитаться заключенном контракте поставку энергии России. напомню слова Николая Сургая: "Уголь спасет Украину, если Украина спасет свой уголь".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу дотримуватись Регламенту, обмежуєте виступи наступних депутатів. слова запрошується Корчинська Оксана Анатоліївна, Радикальна партія, трибуни, так? ласка,  включіть  мікрофон трибуні.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Слава Україні! панове депутати! Особливо членів ПАРЄ, робили зауваження, нас неLвистачає культури слухати один одного – абсолютна правда. зараз буду говорити неLдепутатів, хлопців фронту. координатор АТО медицини місяцями координую медслужби Нацгвардії, прикордонників, Збройних Сил України, добровольців, цивільну медицину Донецької області. Позавчора звідти повернулася, два тижні була Силідове, Червоноармійськ, Маріуполь, Красноармейск, Артемівськ. Хочу повідомити зазначити, нас фронті критична ситуація евакуацією поранених. Донецький аеропорт район, сектор С, Артемівськ, Дебальцеве, зараз 60 відсотків поранених вивозять волонтери, нас елементарно Збройних Силах України неLвистачає зараз санавіації, нас неLвистачає евакуйовочно-санітарного транспорту. нас був, був УАЗіки, постраждав, його підбили, більшість збройних бронетранспортерів неLпрацює хочу зазначати, район аеропорту… військові, говорю хлопці вас, депутатів абсолютно неLцікавить, скажу просто чесно. моїх колег фракції "Самопоміч", тим більше, по-моєму. Мені прикро, говорю, реальна ситуація зараз фронті, депутатів неLцікавить.  повинні вами починати інформації фронту, закінчувати кожного дня інформацією фронту. стидите, хлопці нас захищають. там  неLдоїдають,  неLсплять, без зброї, їм неLвистачає військового озброєння, їм неLвистачає важкої техніки, їм неLвистачає снарядів, їм неLвистачає аптечок. Хронічно Збройні Сили України, Нацгвардія просто неLмають аптечок. знали, Збройних Силах України сьогоднішній час кращих батальйонах два лікаря 300 осіб, 2 лікаря, є батальйони, 900 – теж 2 лікаря. Якщо уявляєте, зараз цим людям рятувати життя, хлопцям вистояти зберегти ваші місяця, сидите теплі, то, ласка, майте повагу них пам'ятати. Фронту потрібна допомога!
 звертаюсь Кабінету Міністрів. звертаюсь міністра Полторака, треба терміново збирати штаб медичного забезпечення АТО проводити його під єдиною парасолькою. Уже закінчився час, Збройні Сили різні рода військ, кожен під своєю парасолькою. Треба об'єднуватися, неLсправляються самі собі, їх треба щоденно координувати. Штаб АТО...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, закінчити
  
 КОРЧИНСЬКА О.А. Дякую. Штаб АТО медицині, котрий нарешті організовується цьому тижні, повинен збиратися  неLраз місяць, кожного тижня, мінімум функціонувати  кожного дня, хлопців вивозять поранених кожного дня. нас немає проблем вивести їх цивільних лікарень, допомагає екстрена  служба катастроф, чудово – справляємося.
 нас є проблеми евакуації лінії фронту лікарні, нас немає транспорту. неLвистачає медиків, нас немає броньованого  транспорту. Той, був – підбитий ремонті. Фронту потрібна допомога! Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується Паламарчук Микола Петрович, партія "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій  Соловей, 89-й виборчий округ, депутатська група "УДАР", фракція "Блок Петра Порошенка".
 колеги, розпочався 2015 рік,  але, жаль, більшості українців цілому нашої держави розпочався поганих новин. 12 загиблих Волновасі, 30 – Маріуполі, десятки щоденно загиблих людей Дебальцево, лінії фронту. Десятки загиблих військовослужбовців, якщо неLсотні. Оце ціна, Україна платить зване перемир'я, звану політику умиротворення російського агресора, Росія проводить території України. треба, зрозуміти, тільки тиск Росію, тотальний, зможе зупинити цю країну агресії відношенню України.
 робить Україна? європейські держави півроку ввели економічні санкції відношенню Російської Федерації. Станом Україна таких санкцій неLввела. бачимо полицях наших супермаркетів? тотальну торгівлю російськими продуктами, через Україну транзитом йде російська нафта, російський аміак, Україну спокійно залітають російські компанії, транзитом рухаються російські громадяни, успішно Росії працюють російські банки російські компанії. Уряд, зобов'язаний вересня місяця повинен був ввести санкції, ввести через Раду національної безпеки оборони України, жаль, жодного кроку цьому напрямку неLзробив.
 саме депутатська група "УДАР" фракції "Блоку Петра Порошенка" найближчі внесе законопроект щодо застосування економічних санкцій щодо Росії. вважаємо, Україні пора припиняти торгівлю російськими товарами, окрім критичного імпорту. вважаємо, через територію України неLможе йти транзит російських вуглеводнів, таких нафта, аміак, окрім критичного імпорту, необхідного України. вважаємо, російські банки потрібно негайно ввести тимчасові адміністрації контролювати, куди йдуть гроші російського капіталу території України. вважаємо, кожна компанія, доля якої є російський капітал понад 50 відсотків, повинна сплачувати, мінімум, 10 відсотків військового податку потреб Збройних Сил України, парламенту керівництва держави визначити даний законопроект, буде внесений найближчі дні, невідкладний, вже наступному пленарному тижні його розглянути затвердити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Зараз надам слово. мене є прохання, відбувається заміна виступаючого, неLважко, нас є давня традиція, напишіть листочку, кого замінюється дайте президію, міг коректно оголошувати надалі. Зараз Радикальної партії має бути Ленський  Олексій Олексійович, розумію, передає слово Олегу Валерійовичу Ляшку. ласка, трибуни запрошую.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 громадяни України! колеги народні депутати!
 хотів привернути вашу увагу вкрай важливого питання – це  питання енергетичної безпеки країни, є невід'ємною частиною загальної національної безпеки України.
 цьому плані, превеликий жаль, нас надзвичайно невтішні справи. Парадоксально, факт, 23 роки намагалися боротися енергетичну незалежність України Росії підсумку Україна більш залежна Росії ніж попередні 23 роки.
 Якщо цього залежали постачання Росії газу твелів ядерні електростанції, ніколи неLекспортували електроенергію, навпаки її імпортували, отримуємо Росії електроенергію, отримуємо Росії вугілля, замість того, купувати вугілля львівських шахтарів, волинських шахтарів, павлоградських, донецьких шахтарів.
 ті, мені розказує, люди Донбасі, неLварті нашої уваги, категорично неLзгоден. Донбасі, числі, тимчасово-окупованих територіях живуть українські громадяни влади, уряд, влада загалом, неLмає права відмовлятись захисту українських громадян, визволення українських громадян, забезпечення українських громадян роботою, числі донецьких шахтарів.
 багато шахт перереєструвалися звільнених територіях, водночас неLмають можливості продавати своє вугілля, шахтарі неLмають можливості отримувати заробітну плату.
 Контракти, грудні минулого року Міністерство енергетики підписало російським РАО  "ЄЕС"  постачання Україну електроенергії є глибоко корупційними контрактами. суперечать національним інтересам України. заганяють Україну енергетичну залежність країни-окупанта.
 ми, наприклад, середня ціна енергоринку 1 гривня – кіловат/година. Крим продаємо 70 копійок кіловат. січні Криму 500 мільйонів кіловат електроенергії було поставлено. Втрати державного бюджету – 150 мільйонів гривень.
 питаю, компенсовуватиме збитки? чиї кишені пішли корупційні гроші? Чому наші солдати гинуть фронті, мародери тилу заробляють вугіллі, електроенергії? Чому львівських, волинських шахтарів кажемо, можемо них купувати вугілля 1100 гривень тонну, російських окупантів купуємо 1600 гривень тонну.
 категорично заперечує проти такої антидержавної політики. вимагаю Президента, уряду вжиття невідкладних заходів, розірвання цих корупційних, антидержавних, зрадницьких контрактів, фактично заганяють Україну залежність Росії. Ганьба!
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кулініч передає слово Шипку Андрію Федоровичу. Запрошую трибуну.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Доброго дня! Шипко Андрій Федорович, Дніпропетровщина, місто Нікополь, 35 виборчий округ, місто Нікополь, Орджонікідзе, Нікопольський район.
 народні депутати, виборці! Щодня наших великих реформаторів чуємо, реформи змінять життя краще. кого вони, і  доживе цих змін?
 більше 3 мільйонів, хворих гіпертонію, вже відчули реформу системі охорони здоров'я. реформа стала неLтільки загрозою їх життя… їх здоров'я, саме життя. Чому, запитаєте ви. лікування, пацієнти отримували впродовж останніх 3 років, неLпродовжено. Фінансування проекту припинено 31 грудня 2014 року.
 виступав цієї трибуни, направляв депутатський запит Кабінет Міністрів питанням, саме заходи передбачені, неLзалишити хворих гіпертонію взагалі без лікування. Відповідь проста: грошей неLпередбачено. передбачено, вдумайтесь, тільки тому, Міністерство охорони здоров'я якихось причин, ну, мабуть, реформаторських, неLподало відповідні документи розрахунки.
 вимагаю уряду негайно розібратися, саме реформатор знов залишив один-на-один людей своїми проблемами, мізерною пенсією, неLможе компенсувати вартості ліків. реформа? неї мета? неLмаємо право залишити хворих без необхідних їм ліків, прикриваючись реформами.
          переконаний, повинен бути перехідний період. Не можна просто взяти припинити фінансування медичних програм, пілотних проектів просто дочекатися появлення страхової медицини. вимагаю Кабінету Міністрів України відновити дію постанови 340 щодо компенсації вартості ліків хворих гіпертонію. досить змушувати людей вибирати між хлібом ліками.
 Прошу вважати мій виступ депутатським запитом Кабінету Міністрів України Міністерства охорони здоров'я. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.  Величкович Микола Романович передає слово виступу Висоцькому Сергію, "Народний фронт". Запрошую Сергія Висоцького трибуну.
  
 
 ВИСОЦЬКИЙ С.В.
 Доброе утро, господа. дискуссии последних дней вращаются вокруг информационной защиты государства, вокруг противостояния информационной агрессии России. Воюя гибридной войне, которой, как сказали умные люди, теоретики из Генштаба эксперты СНБО, есть 7 уровней, один из этих уровней – это информационная война.
 Российский журналист, российская медиа, российская пятая колонна информационном пространстве может быть гораздо более ущербной, гораздо более, гораздо более вредное, чем установка "Град" чем артиллерия. Мы видим, зале последние дни сформировалось целое лобби, которое неLмогу назвать иначе как пророссийским лобби противодействие информационной безопасности Украины. трибуны говорят том, воюйте против российских каналов, неLвоюйте против украинских каналов. Воевать нужно против всех проявлений агрессора нашем информационном пространстве.
 Не кого неLсекрет, российские СМИ, российские кампании, российские юридические лица олигархи через свои офшоры, через своих доверенных лиц, через своих называемых украинских партнеров, которые являются просто предателями нашего государства, владеют далями украинских СМИ.  Мы, фракция "Народный фронт" пытаемся этим бороться. мы видим, наши коллеги некоторые выходят эту трибуну комсомольским задором комсомольской привычке вещают, где Кабинет Министров, где СБУ, мы должны делать этому поводу. хочу им сказать, дорогие коллеги, вносите законопроекты, обращайтесь зверненнями запитами, делайте что-нибудь. Мы видим, нас есть тенденция, информационной войне мы пытаемся бороться трибуны Верховного Совета. Мы считаем, если экс-комсомольцы или какие-то новые депутаты, или какие-то родители как бы свободу слова, выйдут трибуну произнесут свою пламенную речь три минуты, российская агрессия информационной сфере этого прекратится. Это глубоко неправда. того, чтобы ее прекратить, надо, как мне кажется, поддерживать законопроекты, которые вносятся депутатами, числе фракция "Народный фронт", вносить свои законопроекты, вносить свои предложения, разрабатывать нормативную базу сфере противодействия информационной агрессии.
 Вчера этот зал провалил важный законопроект усилении полномочия Национального совета телевиденью радиовещанию. Завтра мы голосуем проект 1768, автора Высоцкого, Левуса Величковича исключении российских собственников из украинских СМИ. Если Украине есть доли, связаны Кремлем олигархов, должны быть исключены из состава собственников. прошу зал проголосовать это поддержать. говорю том, мы будем называть предателем каждого, кто неLподдержит этот законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово надається Мосійчуку Ігорю Володимировичу. трибуни, так? Прошу включити мікрофон трибуні. Пане Ігор, ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 колеги, надзвичайно тяжкий час, українські військові добровольці сході країни відстоюють територіальну цілісність держави, повинні говорити їхнє забезпечення, перш все. те, наскільки держава нашій особі відноситься них. маю увазі? Колеги звертались неодноразово особисто звертався служби, надає звання учасника АТО нашим військовим, нашим героям. Наразі жодної відповіді немає, наразі відомо тільки, більше 500 прокурорів стали учасниками АТО, час 25 бригада, воює під Дебальцеве, неLмає жоден боєць такого статусу.
 зв'язку цим звертаюсь вас всіх, звертаюсь президії вимагаю викликати керівника цієї установи сюди залу. має прозвітувати перед депутатами скільки чиновників, прокурорів, міністрів наділено статусами учасника бойових дій чому статус неLотримують наші герої, воюють під Дебальцевим, Маріуполем подібне.
 Інше питання, підняте нашою фракцією, надання прискореної процедури отримання українського громадянства тим, ціною власного життя, іноземцям, захищає країну. Позавчора бою під Дебальцевим загинув бригадний генерал Чеченської Республіки Ічкерія командир добровольчого миротворчого батальйону імені Джохара Дудаєва – Мунаєв Іса. Прошу зал вшанувати його пам'ять пам'ять всіх іноземців, воюють за  Україну,  стоячи. Вічна пам'ять Ісі Мунаєву всім іноземцям,  неLшкодують власного життя, захищаючи територіальну  цілісність нашої країни. Слава  Україні! Смерть ворогам!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  нас час виступів… нас останній виступ – "Опозиційний блок", Добкін передає слово Королевській.  ласка, до  трибуни, включіть мікрофон трибуні.  потім буде Андрій Тетерук.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги! "Оппозиционный блок" заявляет том, нашей стране систематически нарушаются права человека.  И, первую очередь, мы хотим обратить внимание права  наших переселенцев, сегодня Украине более 1 миллиона человек стали вынужденными переселенцами, ситуация складывается просто катастрофическая. январь месяц Министерство социальной политики  задержало  ежемесячные выплаты людям сотни тысяч людей,  которых  копейки, которое выделило им государство неLполучили, и  неLполучили никакой  возможности   того, чтобы обеспечить хоть какие-то возможности жить.
 Следующая проблема  тоже набирает  грандиозных масштабов.  1 февраля  пенсионеры, которые приехали Украину, которые получают сегодня пенсию здесь, территории, но    если неLоформили справку переселенца, оформить справку сегодня нереально, потому очереди соцзащите  - это тысячи людей стоят круглосуточном режиме, эти люди не  будут получать пенсию.  таких людей  сегодня Украине порядка 300 тысяч. Мы неLимеем права допустить того, чтобы наши пенсионеры перестали получать пенсию территории нашей страны. Поэтому мы требуем Министерства социальной политики срочно урегулировать вопрос выплаты пенсии срочно урегулировать вопрос выплатить все, подлежащие законом, суммы переселенцам, которое задолжало сегодня государство.
 Следующая проблема. 300 миллионов гривен выделено государственном бюджете то, чтобы компенсировать людям разрушенное жилье, восстановить объекты инфраструктуры. Но, сожалению, прошлом году, этом году копейки денег из этого ресурса неLвыделили, компенсацию жилья людям, неLвосстановление объектов социальной инфраструктуры. мы требуем, чтобы правительство срочно приняло постановление, чтобы людям компенсировали разрушенное жилье дали восстановление инфраструктуры разрушенные города, которые сегодня находятся под контролем украинской власти.
 Парламентская ассамблея Рады Европы обратила внимание Украины признала, нашей стране сегодня, да, есть гуманитарная катастрофа. Поэтому "Оппозиционный блок" зарегистрировал проект постановления реализацию решения Парламентской ассамблеи Рады Европы. мы просим, чтобы это решение рассматривалось как первоочередное чтобы план реализации, восстановление сегодня инфраструктуры, которая осталась разрушенная территории Украины помощи переселенцам, был срочно принят украинском парламенте. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Час виступів завершився.  Поки Андрій Тетерук останнього виступу підійде, хочу зачитати оголошення.
 Отже, перше оголошення. Повідомляю входження народного депутата України Лисюка Ярослава Васильовича складу депутатської фракції партії "Блок Петра Порошенка". Вітаю, пане Ярославе, є залі, давайте його привітаємо.
 Наступне оголошення. Повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Єврооптимісти", співголовами міжфракційного депутатського об'єднання "Єврооптимісти" обрано народних депутатів Климпуш-Цинцадзе Іванну Орестівну, Кацер-Бучковську Надію Володимирівну, Пташник Вікторію Юріївну Рябчина Олексія Михайловича, разом нас 24 "Єврооптимісти" парламенті. надаю…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, народні депутати! запрошую виголошення інформацію  народного депутата Андрія Тетерука, ласка,  прошу.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Дякую. голово, депутати,  громадяни України! хочу зробити заяву, беру себе відповідальність всіх комбатів, зараз присутні фронті, всіх військових, зайшли Раду, неLмаємо жодного відношення званого всеукраїнського батальйонного братства, розхитує ситуацію центрі нашої країни.
 хочу заявити, спроби інформаційно підірвати простір зневірити народ України тому, наша українська армія обов'язково переможе буде боротися тільки ворогом нашої країни – є факт. обов'язково переможемо повинні вірити те, кожен військовий робить належне того, нищити  російського окупанта будь-де. неLстворювати інформаційний привід, показувати, нас є будь-які ситуації, можуть тлумачитись двояково. прошу підтримати позицію довести до  всіх українців.   Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо вашу позицію військову справжність.
 народні депутати!  переходимо розгляду питань порядку денного, перед тим розпочнемо розгляд порядку денного хочу надати доручення профільному комітету, зараз терміново зібрались комітет під головуванням Князевича Руслана Петровича питань правової політики правосуддя розглянули проект Закону , проект Постанови проект Заяви метою підготовки цих документів розгляду цьому засіданні неLпізніше 13:30, їх розглянули залі Верховної Ради. Тому, ласка, Руслан Петрович Князевич, ласка, збирайте комітет, 13:30 є час, хотів звернутися голови Комітету із закордонних справ, Ганна Миколаївна Гопко, ласка, розгляньте проект Постанови заяву Верховної Ради . Вона  теж попередньо була включена порядок денний, неLрозглянута комітетом. Тому, ласка, розгляньте комітетом і  внесіть відповідні пропозиції щодо розгляду, була дотримана процедура, ласка.
  А зараз переходимо розгляду питань порядку денного, колеги, прошу вас сконцентруватися роботі. Проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Європейським Союзом щодо статусу Консультативної місії Європейського Союзу реформування сектору цивільної безпеки України. Доповідає міністр закордонних справ України Павло Клімкін. Перед тим, є пропозиція розглянути проект Закону ратифікацію скороченою процедурою, колеги народні депутати. ставлю голосування щодо розгляду скороченою процедурою даного законопроекту щодо розгляду скороченою процедурою. Прошу визначатися, народні депутати. Щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-191
 Рішення прийнято.
 ласка, запрошую доповідати міністра закордонних справ України Павла Клімкіна. Прошу, пане міністр. Співдоповідає голова Комітету питань європейської інтеграції Ірина Геращенко.
  
 КЛІМКІН П.А.
 пане Голово, пані панове, народні депутати!
 ваш розгляд вноситься проект Закону ратифікацію Угоди статус Консультативної місії Європейського Союзу реформування сектору цивільної безпеки України.
 Не гаючи часу, скажу, угода спрямована допомогу реформуванню безпекового сектору України, бюджет місії складає більше 13 мільйонів євро два роки. головною метою діяльності місії є надання допомоги проведенні реформи правоохоронних органів шляхом, звичайно, консультативної допомоги, реалізації проектів, експертного аналізу відповідних законів. Угода потрібна того, забезпечити умови діяльності місії.
 Беручи уваги важливість сприяння реформуванню правоохоронних органів, прошу вас підтримати цю угоду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністре.
 ласка, Ірина Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 пане Голово, колеги! Комітет питань європейської інтеграції розглянув своєму засіданні 3 лютого цього року проект Закону України ратифікацію Угоди між Україною Європейським Союзом щодо статусу Консультативної місії Європейського Союзу реформування сектору цивільної безпеки України ухвалив одноголосно рішення: рекомендувати Верховній Раді України прийняти його цілому.
 Народні депутати – члени комітету наголошують, зазначений законопроект спрямований посилення спроможності України врегулюванні кризи шляхом реформування системи правоохоронних органів.
 слід зазначити, цілями створеної місії є надання Європейським Союзом допомоги реформуванні сектору безпеки України, зазначив міністр закордонних справ, зокрема, структури МВС, включно міліцією, Національною гвардією, Службою безпеки України Державною прикордонною службою. функції місії входить моніторинг реалізації рішень імплементації законодавства сфері реформування безпекового сектору. І, речі, представники місії, були присутні засіданні комітету, запропонували профільним комітетам парламенту, колеги, технічну допомогу співпрацю саме моніторингу законодавства імплементації законодавства, запрошуємо такої співпраці.
 місія готова підтримувати реформи шляхом проведення тренінгів навчання персоналу причетних органів державної влади. Рішення комітету узгоджується із висновками Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України.
 пан міністр зазначив, функціонування місія потребується 13 мільйонів євро, хочу зазначити, кошти будуть виділені неLбюджету України – кошти Європейського Союзу донорів.
 питання найшвидшої ратифікації цієї Угоди створення консультативної місії обговорювалося понеділок раді реформ головуванням Президента України, були присутні лідери фракцій парламентської більшості, підтримали найшвидшу угоду. сподіваємося сьо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу… Завершили? Дякую. Дякую. ласка, запишіться  два – "за", два – "проти", колеги.
 Віктор Чумак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги, прошу вас підтримати цю угоду казали Ірина Геращенко Міністр закордонних справ, робота цієї консультативної місії дуже важлива України.
 Консультативна місія буде займатися наданням відповідних консультацій при реформуванні найбільш складної, однієї найкорумпованіших галузей України, саме правоохоронних органів. 
 Цивільна безпека – безпека, принципі повинні гарантувати нашим вами людям порядок вулицях, порядок їхніх домівках, порядок тому, жоден злочин неLзалишився неLрозкритим, жодне правопорушення неLзалишилося безкарним.
 зустрічався представниками цієї місії, практично керівниками. бачив їх величезну фахову підготовку. Більше того, бачив їх величезне бажання бачити дійсно Україні цивілізовані правоохоронні європейські органи. закликаю вас підтримати цю угоду проголосувати "за".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Григорій Немиря, "Батьківщина".
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Григорій Немиря, фракція "Батьківщина". Фракція "Батьківщина" підтримує ратифікацію угоди між Україною  Європейським Союзом. Хочу сказати, Консультативна місія фактично вже розпочала свою роботу 1 грудня 2014 року. того, повному обсязі виконувати свій мандат, був сформований відповідь запит України, місії потрібно врегулювати правові питання.
 Хочу сказати, допомога цієї Консультативної місії стосується неLлише органів виконавчої влади, парламенту. Фактично комітети, виявляють інтерес, можуть бути реципієнтами цієї консультативної допомоги.
 Комітеті прав людини була доповідь представників цієї Консультативної місії, вже домовилися практичну консультативну допомогу експертну щодо надання висновків із тих законів, йдуть напрямком профільного комітету.
 Одне питання, мою думку, потребує особливого підкреслення, саме, йдеться цивільну безпеку. Іншими словами, безпеку людей, неLмають затьмарювати навіть міркування державної безпеки. маємо часто-густо ситуації, під міркуваннями забезпечення безпеки держави ігнорується недостатньо уваги приділяється людській безпеці, цивільній безпеці.
 Саме тому, враховуючи, Україна  твердо стала шлях інтеграції Європейського Союзу, одна із найбільших місій, гортається зараз під прапором Європейського Союзу, потребує найбільш сприятливі умови свого функціонування. Те, цю місію очолює досвідчений дипломат Кальман Міжей, є запорукою того, їх консультативна допомога буде якісною.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Остап Семерак, "Народний фронт" . хвилині.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Семерак, "Народний фронт" . колеги, хотів нагадати, однією причин Революції гідності були, був європейський вибір, зроблений українським суспільством. революції був створений уряд Майдану обраний новий Президент України Порошенко, уряд чолі Яценюком, Президент Порошенко підписали Угоду асоціацію, український парламент ратифікував.
 Насправді, сьогоднішня ратифікація угоди – є продовження європейського вибору європейської інтеграції, прийняв український народ українське суспільство. хотів наголосити тому, європейська інтеграція Україні стала частиною внутрішньої політики пріоритетом внутрішньої політики.
 Насправді, реформи, започатковані міністром Аваковим дають надію те, правоохоронна система буде змінена краще. угода допоможе…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте, 10 секунд – завершити.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 хотів наголосити, ратифікувавши цю угоду, український парламент підтримує уряд, підтримує міністра внутрішніх справ реформуванні правоохоронної системи України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. є бажаючі висловитись? Немає. колеги, прошу запросіть народних депутатів зали, питання надзвичайно важливе і, думаю, висловились доповідач, співдоповідач щодо важливості ратифікації даного закону, прийняття даного Закону ратифікацію. просив всіх підготуватись голосування. народні депутати, ласка, підготуйтесь голосування щодо ратифікації, Закону ратифікацію Угоди між Україною Європейським Союзом щодо статусу Консультативної місії Європейського Союзу реформування сектору цивільної безпеки України . Висновок комітету - прийняти цілому. Ставлю голосування проект Закону . Прошу уважно народних депутатів -   за основу цілому. Прошу голосувати основу цілому проект Закону ратифікацію. основу цілому.
  
 
 За-272
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 Наступне питання, проект  Закону ратифікацію Угоди між Урядом Литовської Республіки, Урядом Республіки Польща Кабінетом Міністрів України стосовно створення спільної військової частини . Вноситься пропозиція щодо розгляду даного законопроекту скороченою процедурою.
 Прошу, колеги, визначатися щодо розгляду цього законопроекту скороченою процедурою. Прошу голосувати.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято.
 ласка, запрошую слова заступника міністра оборони Петра Миколайовича Мехеда. Прошу, доповідач. Співдоповідає голова Комітету європейської інтеграції Ірина Геращенко.
  
  МЕХЕД П.М.
 Володимире Борисовичу, народні депутати, відповідно вимог частини другої статті 9 Закону України "Про міжнародні договори України" Угода між Кабінетом Міністрів  України урядом Литовської Республіки урядом Республіки Польща стосовно створення спільної військової частини учинена 19 вересня 2014 року місті Варшава підлягає ратифікації Верховною Радою України. метою виконання цієї внутрішньої державної процедури Міністерством оборони розроблено проект Закону України ратифікацію угоди. Угода набуває чинності через 30 днів дати отримання депозитарієм Польщею останнього письмового повідомлення завершення виконання всіх внутрішньодержавних процедур необхідних набрання чинності. Національні внески України складу ЛитПолУкрбригу складають 545 військовослужбовців.
 Окрім цього, 15 осіб залучається безпосередньо штабу бригади. республіки Польща – до  3,5 тисяч, Литовської Республіки – 350. Командування бригади постійній основі буде розташовуватись місті Люблін, Польща. Підрозділи, виділяються державами сторін складу бригаду залишатимуться складі збройних сил своїх держав розташовуватимуться місцях своєї постійної дислокації.
 Проект закону із заінтересованими центральними органами виконавчої влади неLпотребує додаткових витрат державного бюджету. повідомленням литовської польської сторін процедура ратифікації угоди них знаходиться завершальній стаді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, дайте завершити.
  
 МЕХЕД П.М. … підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Ірина Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, я  бачу, у  сесійній залі правильний настрій, давайте голосувати щодо ратифікації Закону ратифікацію Угоди між урядом Литовської Республіки, урядом Республіки Польща Кабінетом Міністрів України стосовно створення спільної військової частини. Комітет питань європейської інтеграції само своєму засіданні 3 лютого розглянув відповідний законопроект, повному складі ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його цілому.  
 хочу поінформувати шановних народних депутатів, Україна вже має успішний досвід створення подібних, спільних іншими державами, військових частин, зокрема шляхом укладення ратифікації Угоди між Кабінетом Міністрів  України урядом Угорської Республіки, урядом Румунії, урядом Словацької Республіки був створений багатонаціональний інженерний батальйон "Тиса". Ну, будь-які подібні рішення, насправді працюють посилення обороноздатності особового складу наших Збройних Сил. Просимо підтримати всім парламентом. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, два – "за", два – "проти".  
 ласка, народний депутат Євлахов, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЄВЛАХОВ А.С.
 Добрий день! Прошу передати слово  пані Юринець.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  неLпочув прізвища.
  
 ЄВЛАХОВ А.С. Юринець.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юринець,  ласка, народний депутат Юринець.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Прохання всіх депутатів підтримати було підтримано комітеті  напевно гордимося тим, нас є сусід Польща, в  складні часи  - країна,  нас підтримала. спільна співпраця - наша безпека   сьогодні, є дуже важливою нашій країні. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую!
 ласка, Олена Сотник, Самопоміч. 
  
 
 СОТНИК О.С. 
 колеги! Вчора засіданні комітету даний    законопроект був підтриманий одноголосно, ми  вас просимо його підтримати. Нагадаємо, Польща Литва, завжди були  залишаються нашими союзниками, створення подібної практики,  єдиної практики підвищення  обороноздатності України, сьогоднішній день є вкрай важливим, є пріоритетним.  дуже прошу народних депутатів,  дуже уважно проголосувати  основу цілому.   Дякую!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую!
 ласка, народний депутат Мосійчук, "Радикальна партія". 
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Безперечно, підтримуємо даний законопроект, підтримуємо співробітництво  усіма іноземними структурами військове, є союзниками України боротьбі Московією.
 час, хотів закликати  міністра оборони, вже раз звертався, неLпризивали сюди пана Мехеда, який  2008 році співробітничав Російською Федерацією. Службою безпеки  України були складені  відповідні документи, людина наносила шкоду  національній безпеці, мало того, працює заступником міністра оборони,  далі ходить цього залу. звертаюсь раз міністра  оборони, якщо хочете, ваші законопроекти підтримувались, не  присилайте агента Кремля зал.  Дякую!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Андрій  Тетерук, "Народний фронт",  ласка.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пане Голово, народні депутати України! Андрій Тетерук, фракція "Народний фронт".
 вважаємо необхідне підтримати законопроект, ставить перед собою мету, покращення взаємодії іноземними структурами, якими підтримуємо добросусідні відносини, по-перше. По-друге, отримання неоціненного досвіду, необхідний кожного дня формуванні наших Збройних Сил. Хочу привести приклад із особистого життя.
 2004-2007 роки двічі був миротворчій місії ООН Косово мали нагоду проводити сумісні навчання іноземними підрозділами майже більше ніж 32 країн, давало неоціненний досвід нашим військовим складі україно-польського батальйону. Під час сумісних навчань мали змогу підвищувати свої професійні навички литовським підрозділом, багатьма іншими. ставить якісно новий рівень підготовки  сумісних навчань, професійного відношення наших військових, кінцевому результаті, нового якісного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 ТЕТЕРУК А.А. прошу всіх народних депутатів підтримати законопроект. увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є бажаючі висловитись? ласка, Борис Іванович Тарасюк, "Батьківщина".
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 Борис Тарасюк, фракція "Батьківщина". Фракція "Батьківщина" однозначно підтримає даний законопроект створення спільної військової частини між дружніми державами Україною Польщею, Литвою.
 вважаємо, питання, було завалено попередньою владою, має бути підтримано і, більше того, маємо підтримувати формати, числі, перш військовому плані, налагодження співпраці, створення спільних підрозділів, військової співпраці між Україною, Польщею Литовською Республікою. раз хочу сказати, фракція "Батьківщина" підтримає даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. прошу народних депутатів зайняти свої робочі місця. ласка, секретаріат, запросіть народних депутатів.
 ваш розгляд, колеги, внесений, реєстраційний номер законопроекту проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом Литовської  Республіки, Урядом Республіки Польщі Кабінет Міністрів  України стосовно створення спільної військової частини. доповідач співдоповідач, виступаючі наголосили важливості прийняття цього рішення. Профільний комітет розглянув висновок комітету, рекомендація прийняти його цілому. просив народних депутатів України зайняти свої робочі місця підготуватись голосування. Прошу, вношу розгляд, прошу, колеги. Ставлю голосування законопроект , прошу голосувати, прошу підтримати, народні депутати, цілому. Прийняття цілому. цілому.
  
 
 За-290
 Рішення прийнято. 
 Дякую, колеги.
 Наступне. Проект постанови , доповідає голова Комітету прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин Григорій Немиря. Перед тим, хочу поставити голосування пропозицію щодо розгляду даної постанови скороченою процедурою. Прошу визначатись, шановних колег народних депутатів. Щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-224
 Рішення прийнято.
 ласка,  Григорій Немиря.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 головуючий, колеги,  вашої уваги пропонується Постанова Верховної Ради України проведення парламентських слухань: "Про роль вплив громадянського суспільства формування політики єдності країни". Хочу наголосити, пропозиція проведення таких слухань була одноголосно підтримана комітетом питань прав людини, якого входять представники всіх фракцій. знаємо, Майдану з'явився цілий новий пласт громадянського суспільства, займається проблемами, того ніколи неLбули Україні, ідеться тимчасово-переміщених осіб, ідеться біженців, ідеться людей, потерпають зараз порушеннях їх прав тимчасово окупованій території, там, неLсправляється держава, першими ідуть представники громадянського суспільства. маємо бути свідомими те, часто-густо вже визнається міжнародному рівні ніде Європі немає такого активного громадянського суспільства, в  Україні. Частина найбільш активних представників зараз знаходяться тут, цій залі вже народні депутати. існує проблема, роль громадянського суспільства обмежується лише словами потужних менш потужних зібрань.
 Саме того, з'ясувати, практично працює, неLпрацює, потрібно внести зміни, є найкращій досвід, пропонуємо провести слухання. Щодо дати, замість 4 березня пропонується 11 березня, оскільки 4 заплановані слухання щодо Чорнобильської АЕС. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, запишіться: 2 – за, 2 – проти.
 Народний  депутат Єленський, "Народний Фронт".
  
 
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є.
 народні депутати, фракція "Народного фронту" буде всебічно підтримувати проведення цих слухань. вважаємо, роль громадянського суспільства формуванні етнонаціональної політики впродовж дуже багатьох років применшувалася. зараз саме громадянське суспільство покликане відіграти особливу роль формуванні цієї політики.
 Справа тому, протягом принаймні останніх 4 років режим Януковича намагався нацькувати національні меншини, етнічні групи один одного, розпалити можливі лінії протистояння українському суспільстві, намагався розділити країну етнічній конфесійній ознаці. саме міцне громадянське суспільство може покласти цьому край.
 розраховуємо, слухання допоможуть виробити найбільш адекватну модель етнонаціональної політики країни суспільства, прямує Європейського Союзу.
 знаємо, нас є дуже багато законодавчих, політичних проблем, заважають зшиванню нашого суспільства. саме зшивання є самою нагальною проблемою соціальної інженерії країни, держави законодавчого органу.
 закликаю парламентарів одноголосно підтримати проведення цих слухань. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Артур Герасимов, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Прошу передати слово народному депутату Пацкану.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Пацкан Валерій.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 народні депутати, Голово! Фракція "Блоку Петра Порошенка" буде підтримувати ухвалення рішення щодо підтримання таких слухань. Хочу нагадати всім народним депутатам, громадянське суспільство зіграло ключову роль, саме: головну роль Революції гідності. повинні зараз консолідувати об'єднати свої зусилля того, раз парламент громадянське суспільство були разом. того, рішення, ухвалюються нашому парламенті були консолідовані, одностайні громадянських суспільством. нас є поговорити – вимушені переселенці, етнонаціональна політика. прошу всіх активно взяти участь обговоренні цих питань, показати раз, український парламент – парламент, слухає, чує український народ українське суспільство.
 Фракція "Блоку Петра Порошенка" буде підтримувати ухвалення таких рішень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! прошу зайняти свої місця. Переходимо голосування. Проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Роль, значення вплив громадянського суспільства формування етнонаціональної політики єдності Україні", реєстраційний номер 1749, урахуванням визначення дати проведення парламентських слухань 11 березня.
 прошу підготуватись голосування, народні депутати.
 Переходимо голосування.
 голосування вноситься проект Постанови реєстраційний номер 1749.
 Прошу голосувати. основу цілому урахуванням зміни дати 11 березня. ласка, прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги народні депутати. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-271
 Рішення прийнято. Дякую. Наступне.
 Проект Постанови внесення змін деяких постанов Верховної Ради України щодо предметів відання комітетів Верховної Ради України восьмого скликання.
 народні депутати, вноситься пропозиція щодо розгляду даної постанови скороченою процедурою. Прошу визначитись.
  
 
 За-221
 Рішення прийнято.
 ласка, доповідає Павло Пинзеник, перший заступник голови комітету.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, вашій увазі пропонується розгляду законопроект… проект Постанови .
 Комітет питань Регламенту 13 січня цього року розглянув питання щодо внесення змін предметів відання комітетів Верховної Ради  України восьмого скликання. Зокрема, пропозиції комітетів питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, питань сім'ї молодіжної політики спорту, справах ветеранів інвалідів, викладені проект Постанови Верховної Ради .
 Враховуючи те, зауважень стосовно змін предметів відання зазначених комітетів інших комітетів, депутатських фракції, депутатських груп народних депутатів України звернення комітету неLнадходило. Комітет прийняв рішення підтримати пропозиції щодо внесення змін предметів відання комітетів: питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності – перше; друге – питань сім'ї, молодіжної політики спорту справах ветеранів інвалідів, – викладені проекті Постанови Верховної Ради  України номер 1289.
 Крім того, огляду те, комітет узагальненому проекті постанови врахував пропозиції, викладені проекті Постанови Верховної Ради  України , комітет прийняв рішення запропонувати народному депутату України Олександру Юрійовичу Третьякову ініціатору внесеного проекту відкликати його.
 колеги, якщо коротко, комітет продовжує роботу над вивченням питання предмети відання комітетів. Поступила велика кількість пропозицій. цих пропозицій виокремлені пропозиції, неLвикликають застережень боку жодного комітету, жодної депутатської фракції. Пропонується їх підтримати. Комітет затвердить графік розгляду інших пропозицій. продовжимо роботу. будемо сподіватися, майбутньому будемо удосконалювати предмети відання комітетів Верховної Ради  України.
 увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 є необхідність висловитися? Є питання? Немає.
 колеги, є пропозиція проголосувати основу цілому даний проект постанови. Наскільки розумію, заперечень народних депутатів немає. Вноситься голосування проект Постанови внесення змін деяких постанов Верховної Ради України щодо предметів відання комітетів Верховної Ради України восьмого скликання . Прошу народних депутатів підготуватися голосування основу цілому . Прошу голосувати.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 Наступне питання проект Постанови відзначення пам'ятних дат 2015 році. Є пропозиція розглянути даний проект постанови скороченою процедурою Прошу визначитись народних депутатів щодо розгляду постанови скороченою процедурою.
  
 
 За-193
 Рішення прийнято.
 ласка, Микола Княжицький, голова профільного комітету.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 народні депутати, пам'ятаєте, парламенти минулих скликань працювали, то, правило, щодня наприкінці тижня середу голосувалася ціла низка постанов відзначення тих інших пам'ятних дат. цьому році комітеті вирішили інакше підійти вирішення цього питання вшанування пам'яті наших земляків, спогадів нашої героїчної історії, того, неLзалишилися забутими люди, багато внесли зробили України.
 звернулися державного органу виконавчої влади – Інституту національної пам'яті. Зібрали пропозиції народних депутатів, надходили профільного комітету звернулися запитом Інституту національної пам'яті проханням підготувати єдину постанову, відповідно якої протягом цілого року будуть вшановуватися пам'ятні дати.
 Відповідно цієї постанови отримали відповідну інформацію Інституту національної пам'яті, зробив серйозні історичні розвідки, врахував пропозиції затвердили Комітеті питань культури духовності єдиний перелік цих пам'ятних дат. дуже прошу вас зараз його підтримати. зробили теж, запропонували Кабінету Міністрів  цією постановою неLстворювати окремі комісії вшанування кожної дат, зробити єдину комісію із залучення фахівців із Інституту національної пам'яті того, українське суспільство системно підходило своєї історії, свого минулого, без чого, очевидно, неLможна уявити нашого майбутнього.
  Ми врахували досить багато пропозицій. є  сайті Верховної ради, ними знайомі, давно вже проведена робота комітеті. нас надійшла одна пропозиція народних депутатів Лілії Гриневич Івана Кириленка проханням додати цього переліку відповідно статті 93 Конституції України відзначення 150-річчя Полтавського товариства сільського господарства, фактично започаткувало аграрну науку Україні Європі. Прошу вас підтримати цю постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 є необхідність обговорювати даний проект постанови? Немає.
 народні депутати,  прошу підготуватись голосування.
 Є, да? ласка, прошу, Микола Томенко слово. Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, наша фракція повністю підтримує ідеологію комітету. Скажу, неLє якась революційна новела, повернення того, робили два скликання назад. завжди українському парламенті приймалися постанови відзначення дат. жаль, кілька скликань назад збилися вірного шляху почали приймати постанови села авторства конкретних депутатів. ідеологію підтримуємо. Натомість, нас фракції звучало багато зауважень неLідеології, конкретних речах. Перше, скажімо, містах населених пунктах. принцип беремо, відзначати. дата ноль, дата сто далі.
 Тепер друга позиція стосується навчальних закладів. нас є базові серйозні університети, нас зверталися депутати фракції говорили те, бажано було їх включити. персоналіях звичайно само неLвключено, і, зокрема, 75 років нас визначного нас творця сучасного українського театру, маю увазі початку ХХ століття Марка Кропивницького, тощо.
 Наша пропозиція нашої фракції конструктивна: ідеологію підтримати, проголосувати основу дати можливість тим депутатам, пропозиції неLвраховані, надіслати, комітет раз подивився, додав неLголосу, додав текст постанови, 3 тижні 2 тижні проголосуємо цілому. буде несправедливо, якщо якомусь місті університеті, десь, значить, вони  неLпопадуть перелік. Тому, раз кажу, повністю підтримуючи ідеологію, є прохання, ми, прийнявши основу, дали можливість включити низку університетів, міст персоналій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ігор Мосійчук, Радикальна партія.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія.
 Абсолютно підтримуючи ідеологію підхід комітету, хочу зазначити, ряд визначних дат неLпотрапили переліку. Ну, наприклад, 110 річниця створення першої української газети "Хлібороб". час іще хотів рекомендувати комітету почати включати нові історичні дати, наприклад, 13 червня – день звільнення міста Маріуполь російських загарбників. От, пропоную основу проголосувати дати можливість включити історичні дати інші річниці даного переліку, якій дійсно заслуговують. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Степан Барна.
  
 
 БАРНА С.С.
 Степан Барна, "Блок Петра Порошенка".
 колеги, повністю погоджуюся ідеологією даного питання даного проекту постанови, треба чітко розуміти. даному випадку кожен депутат, напевно, свого округу звертався ініціативою відзначення певних пам'ятних дат. Зокрема зареєстрував проект постанови відзначення 170-річчя Івана Павловича Пулюя, вихідця Тернопільської області, села Гримайліва, Доцента Сорбонського університету, винахідника  рентгенівських променів, сьогодні, без яких неLобходиться жоден лікувальний   заклад. Більше того, треба  говорити, багато навчальних закладів є Україні,  носять ім'я цього  славного вченого. прошу врахувати процесі розгляду  даного проекту постанови, врахувати побажання  депутатів.
 Пане Голово, прошу дати можливість  певний час  врахувати пропозиції  народних депутатів.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, голова профільного комітету Микола Княжицький.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 народні депутати!
 По-перше, хочу звернути увагу, чим керувався комітет, коли  обирав ті, інші дати. Це  практика, відповідає указам Президента і  чинній практиці, існувала Верховній Раді  раніше. Пам'ятні дати ювілеї, що  пропонуються відзначення, повинні стосуватися  України, її  історії території. 
 Почекайте одну секундочку! вас послухав, тепер послухайте те, неLзнаєте.
 Усі дати  подаються новим стилем, пам'ятні дати ювілеї, пропонуються відзначення, повинні починатися 50 років.  Історичні події, річниці організацій установ  відзначаються 25-річним інтервалом: 50-річчя, 75-річчя, 100-річчя, 125-річчя. Ювілеї видатних людей відзначаються   10-річним інтервалом: 50-річчя, 60-річчя,  70-річчя, 80-річчя, тощо. Встановлення урочистих днів, пов'язаних із щорічним календарем відзначень, винятком державних свят  урочистих років, неLналежать повноважень Верховної Ради визначаються указами Президента  України. випадку, відома точна календарна дата події, народження особи якої  обраховується ювілей, пропозиції  відзначення пам'ятних  дат ювілеїв подаються неLменше, ніж місяць дати відзначення. Розглядаються ювілеї тих видатних особистостей, померли. Ювілей видатної   особи обраховується дати  її народження. Розглядаються пам'ятні дати ювілеї загальнодержавного, неLлокального, місцевого рівня. 
 народні депутати! прошу вас підтримати  цю постанову  основу цілому, поясню чому.     неLє вичерпний перелік, якщо будуть ваші пропозиції, зможемо їх розглянути  комітеті надати, звернутися експертизою. якщо  неLпроголосуємо її цілому, наприклад Одеський національний університет неLзможе відзначити неLвстигне відзначити  ані свій ювілей, ані ювілей Мечникова, іменем якого названий, само багато інших навчальних закладів. розглядали досить давно комітеті, відкритий процес, пропозиції були враховані, ті, надходять зараз, врахуємо майбутньому. Прошу вас підтримати, проголосувати основу цілому, неLзаважати людям відзначити видатних історичних особистостей України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 думаю, достатньо слушна пропозиція голови комітету, зараз розглянути основу цілому. одразу хотів дати доручення комітету, пропозиції, є депутатів направлені розгляд, узагальнити, подивитися, відповідали тому, щойно було сказано трибуни таким чином підготуємо зміни цієї постанови нову постанову, цьому поставимо крапку. думаю, жодних проблем неLбуде, дати можливо корегувати.
 ласка, прошу.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Порадилися членом комітету, підтримати пропозицію народного депутата Барни, додати 170-річчя дня народження Івана Пулюя.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Насалик слово. Народний депутат Насалик. Народний депутат Курило, ласка.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Прошу передати слово Курило.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 пане Голово, зараз голосу вносять ряд доповнень, можу внести. Є пропозиція, пане Голово. Володимир Борисович, є пропозиція скороченою процедурою друге читання. ряд знаменних дат неLвключено рішення фракції "Блоку Петра Порошенка" було основу, друге читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Лілія Гриневич, ласка.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги, прошу вас звернути увагу пропозицію голови комітету проголосувати цілому. Якщо необхідно, потім можемо завжди внести зміни, можемо певну частину  дат знову врахувати новою постановою. зараз, якщо неLпроголосуємо  цілому  гальмуємо процес відзначення знаменних дат цілої низки вищих навчальних закладів. дуже прошу, проголосували цілому, решту питань врегулюємо наступною постановою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, є багато різних думок, давайте зробимо наступним чином. Проголосуємо зараз основу процедуру підготовки скороченою процедурою другого читання, наступний, наприклад, вівторок, швиденько попрацюємо наступний вівторок середу приймемо цілому.
 думаю, неLготові … думаю, скороченою процедурою, ніхто неLсперечався, колеги, буде проголосоване вівторка нічого неLвідбудеться.
 Фракції готові сформулювати свої пропозиції  неLвсі. Якщо готові сформулювати, зараз дам хвилині сформулюєте, якщо ні, другого читання підготовимо скороченою процедурою, неLвносити жодних розбіжностей. Давайте хвилині фракцій. фракцій хвилині, Луценко, пропозиції фракції?
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги! думаю, зараз приймаємо основу, скорочена процедура другого читання, наступного тижня вівторок готові проголосувати. Є деякі важливі пропозиції, наприклад, ювілей Харківського політеху, найстарішого технічного вузу країни. Інші речі, думаю, п'ять днів потерпить постанова, ювіляри вже давно світі, неLспішать, відсвяткуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, довго обговорюємо те, можемо дуже швидко зробити. Тобто, зараз поставлю голосування основу, потім поставлю голосування підтримку,   підготовку скороченою процедурою другого читання. Даю доручення комітету: швиденько підготувати, вівторок буде готово проголосуємо. Навіщо зараз починаємо дискутувати там, нас є повне розуміння? Тому, колеги, прошу підготуватися, реєстраційний номер проекту постанови, ставлю голосування основу. Прошу підготуватися, колеги прошу голосувати основу, основу. Прошу голосувати основу, основу.
  
 
 За-254
 Рішення прийнято.
 Наступне. Підготовка другого читання скороченою процедурою. Прошу підтримати. Щодо підготовки другого читання даної постанови скороченою процедурою. Прошу голосувати.  скороченою процедурою.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято.
 прошу комітет, ласка, узагальніть пропозиції народних депутатів, внесіть таблицю другого читання. розуміння.
 Наступне питання, колеги, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Є пропозиція розглянути даний проект закону скороченою процедурою. Прошу визначатися народних депутатів щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-209
 Рішення прийнято.
 ласка, народний депутат Осуховський.
  
 
 ОСУХОВСЬКИЙ О.І.
 Олег Осуховський, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Рівне.
 Пане Голово, панове депутати, брати сестри українці, вашій увазі хочу представити законопроект . Проект закону передбачає внесення змін ряду чинних законів щодо врегулювання питання доступу  українців водних об'єктів, зокрема  зміни статті 47 Водного кодексу України щодо заборони обмеження загального водокористування, статті 88 Водного кодексу України статті 60 Земельного кодексу України щодо гарантування громадянам безперешкодного безоплатного доступу українців водних об'єктів.
 Крім того, статті 61 статті 62 Земельного кодексу щодо заборони влаштування огорож, перешкоджають доступу громадян узбережжя водних об'єктів. Наявні огорожі пропонується демонтувати рахунок їх власників. Зміни статті 110 Водного кодексу України статті 60 Кодексу України адміністративні правопорушення встановлюють відповідальність неправомірне обмеження безперешкодного безоплатного доступу громадян узбережжя водних об'єктів.
 необхідно внести зміни, вносяться, Закону "Про місцеве самоврядування Україні" "Про місцеві державні адміністрації" щодо місяця органів місцевого самоврядування вирішенні піднятого питання.
 йдеться. громадяни України неLможуть попасти водних об'єктів, пляжів, олігархи понаставляли величезних огорож, поставили воєнізовану охорону, деякі олігархи беруть гроші, українці могли вільно йти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, завершуйте.
  
 ОСУХОВСЬКИЙ О.І. …йти пляжі користуватися водними об'єктами. Прошу підтримати важливий законопроект українців. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, співдоповідач Микола Томенко, голова профільного комітету.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, Комітет екологічної політики, природокористування проблем Чорнобиля розглядав даний законопроект. підтримуємо наших колег: Левченка, Осуховського, Іллєнка інших, - цю тему підняли. Натомість маємо дуже багато проблем, зреалізувати даний законопроект. йдеться? 
 Йдеться те, треба того, примусово припинити право земельну ділянку, визначити підстави, яких підставах робимо потім зрозуміти, реалізує рішення.
 є дві концептуальні речі, сесійній залі, речі, неLперший раз обговорюємо, їх треба зробити.
 наша пропозиція, комітет, мі неLвідповідаємо Кримінальний кодекс, Адміністративний кодекс, систему організації роботи. Підхід правильний його підтримуємо. очевидно… рекомендуємо прийняти першому читанні.
 очевидно, якщо хочем реальну справу зробити, повинні другого читання, спільно комітетом Кожем'якіна, комітетом, займаються правоохоронною частиною,  займаються комітетом Власенка, подумати чітко повноваження місцевої адміністрації, повноваження прокуратури, повноваження відповідних правоохоронних органів, діємо.
 щойно я… колега Олександра Кужель звернулась мене багато інших колег, славні, точніше сумновідомі часи Черновецького тодішня влада навіть Дніпро прирівняла малої ріки. що, якщо мала ріка, значить, вже більш спрощена процедура забудови.
 Тобто системна проблема такого загальноукраїнського характеру наприклад, ми, реально кажу, комітет один системний закон неLзробить. наша пропозиція підтримати першому читанні, Володимир Борисович, посприяли, спільно низкою інших комітетів підготували його другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Володимирович.
 ласка, два – "за", два – "проти" запишіться.
 ласка, Юрій Чижмарь.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Передаю слово Олегу Ляшку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 громадяни України! колеги!
 Переважна більшість депутатів, знаходяться  в нинішньому залі. люди, вперше прийшли парламенту. Дай Бог, неLзіпсувалися, ті, приходив них. Подивимося через півроку.
 сьогоднішній закон – якраз тест. Закон розгородження, вільний доступ водоймищ намагалися провести минулій Верховній раді. неLвдалося. неLодин раз намагалися, неLвдавалося. Чому? переважна більшість людей, сиділи цій Верховній Раді, Верховної Ради  їхали озера, річки, забудували 5-метровими заборами, хоромами. могли самі собі знести забори?
 сподіваюся, Верховній Раді, прийшла Майдану, тих людей, живуть загороджених річках, озерах далі, значно менше. Звичайно, є деякі паразити, живуть.
 сподіваюся, вами проголосуємо закон дамо можливість розгородити вільного доступу водоймищ, буде одне із антиолігархічних рішень, зобов'язана прийняти Верховна Рада.
 Чому проста дитина, людина неLможе пройти рибу половити? Чому нас, Харківській області колись, застрелили селянина те, озері хотів половити рибу? Чому нас забудовано все? Чому одним можна ліс, озеро, світі, іншим неLможна нічого?
 Прийшов час відновлення справедливості! Кожний український громадянин повинен мати вільний доступ річки, води, лису, ягід, грибів. Подивіться, ніде світі немає приватних доступів водоймищ, скрізь вільно, тільки нас загороджено. Знести хрін забори!  Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Євтушок Сергій Миколайович.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". Прошу передати слово Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Підтримуючи продовжуючи виступ пана Ляшка, хочу сказати, що, мабуть, кожного народного депутат є звернення неLтільки Києву, кожному місту України, яких є, залишилися хоча річки. Ну, була собі гра: буду багатий мене можна назвати олігархом, якщо мене дом стоїть відокремленому участку річки моря. Почалось Криму. пам'ятаємо останній рік перед анексією Криму скільки кримчан кричало, неLможна пройти моря починали зносити забори. кошти ніколи неLдочекаємось, знесуть свої забори. Є дуже нормальний опит тих Прибалтійських країн, зносять забори, кошти виконані роботи виставляють судовим порядком виплату. є норма. ми, наприклад, маємо Києві.
 Києві дійсно Дніпр вже має малу річку, йде зговір прокуратурою судами прикладі Вишгородського району міста Вишгорода. Особисто мером Вишгороду паном Решетняком вже маємо суди 4 роки. там, є водозабір, всі, живуть Києві, почуйте, водозабір міста Києва віддали участки, каналізація буде виходити прямо водозабір там, зберуть воду питну міста Києва. правоохоронною прокуратурою зверталися суду думали, суди кошти відстоюють інтереси тих, забирають простим громадянам садоводческому товаріществе йти тієї річки, якої батьки їх будували дачі було місце відпочинку всіх. Хочу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу завершуйте.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. завершую останнім тим, є перемоги. Наприклад, пан Янукович забрав зробив собі лесовые угодья "Кедр" депутат Кримського парламенту відсудила нього право охотничьи угодья і, спускались аж Аю-Дага забирали частину пляжу. Треба об'єднуватись. повернули кримській громаді, тобто  Україні об'єднуватися приймати закон першому читанні і  бистро доробляти друге читання. є, дійсно, народний закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Сергій Каплін, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сергій Каплін, "Блок Петра Порошенка", група "УДАР". Насправді багато кому покажеться дискусія неLсерйозною смішною. саме таких деталей починається надзвичайно серйозний тиск дискримінація олігархів над простими  людьми. навряд ми, навіть приймучи закон, дочекаємося, цій сфері навели абсолютний необхідний порядок. необхідні передусім дії народних депутатів разом із простими людьми. хочу звернутися тих громадян, є жертвами оцього розділення соціального, матеріального, ідеологічного. олігархи кожному селі, місті, районі, кожному регіоні просто топчуться вашим душам. хочу, кожен зверталися особисто мене. разом вами обіцяю, буду валяти усіма можливими способами прийняття закону паркани, понабудовували перегородили дорогу того, належить вам, передбачено Конституцією особисто вас, зберегли, доглянули. Інакше без рішучих, радикальних чітких дій ніколи неLдоб'ємося порядку результату  цій сфері.
 друге важливе питання. цілому треба поставити надзвичайно серйозно, питання пов'язані наведенням порядку рибогосподарстві. нас країні працює кілька десятків років рибна мафія. треба розігнати цих окупантів, контролюють рибне господарство, змінити менеджмент відати усі можливості простих людей. само  можна сподіватися підтримку нашої фракції мене особисто. Якщо  треба чітка люстрація, саме там. нас урядування окремих прем'єрів, докотимось того, нас одна риба залишиться. зараз її треба зберегти дати конституційні права можливості, передусім  простим громадянам.  Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Антон Яценко.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги, дійсно, усьому світі водними ресурсами люди можуть користуватись, навіть готелі будуються, зрозуміло. Єдине, цьому законі навпаки все. Тобто ставок селі, кожен мажоритарщик, має сільській місцевості, знає неLдають людям ловити рибу, купатися. навпаки написано, залишити. якщо вже його доробляти другого читання, треба врахувати положення, селяни могли користуватися ставками.
 треба, правильно казав попередній хтось із ораторів, треба передбачити певний механізм, попадаємо величезне поле судів, коли, наприклад, хтось будував облаштовував територію, момент було законно, того буде звичайно вимагати відшкодування, закон зворотної сили неLмає. треба дуже гарно юристами його, попрацювати над ним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 колеги, думаю, якщо дійсно народні депутати, вас звертаються люди тими проблемами, неLможуть своєї річки, свого озера, якесь "хамло мажорське" поставить паркан собаками охороною, зброєю неLпускає звичайних людей їхньої батьківської землі, покоління покоління ходили, відпочивали далі. питання, повинно бути вирішено Верховною Радою, якщо Верховна Рада народна, неLолігархічна. оцей попередній виступ, якраз свідчить те, є опір таким рішенням. хочу всіх закликати народних депутатів, підтримати законопроект, підтримати свободівську ініціативу.
 один важливий момент. Якщо хтось незаконно поставив паркан, значить його треба зносити, стоїть незаконно, закон дає можливість, дає людям ініціативу робити. закликаю всіх підтримати підтримати людей, їх законні права. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Блок Петра Порошенка", Віктор Чумак.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги! Віктор Чумак, 214 виборчий округ, місто Київ.
 спеціально зробив цьому акценти, здавалося б, проект закону можна віднести місцевості, знаходяться сільській         місцевості. проект закону взагалі питання, сьогоднішній день піднято, дуже актуальне числі міста Києва.
 Хотів сказати, Київська міська рада 2007-2009 роках прийняла мене ганебні рішення щодо встановлення водозахисних смуг берегах річки Дніпро навіть визвала деяких районах Києва річку Дніпро, малою річкою. Дозволила забудову київських схилів київських берегів відстані 50 метрів урізу води. маємо те, маємо Лівому березі, Дарниці, Микільській слобідці, Оболоні будуються дома, принципі неLдають можливості виходу людям берег річки Дніпро.
 Більше того, настільки збільшує кількість навантаження…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  завершуйте.
  
 
 ЧУМАК В.В. … структуру, практично жителі цих районів попадають суцільні пробки, автомобільні інше, неLмає інфраструктури саме місті Київ. хочу сказати, його необхідно підтримати першому читанні, його треба підтримати розвивати законопроект. …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  народний депутат Гордєєв, потім народний депутат Шинькович, прошу, 30 секунд  переходимо голосування. Запросіть народних депутатів голосування.
  
 
 ГОРДЄЄВ А.А.
 колеги! Андрій Гордєєв, Херсонщина. хотів зазначити, моєму окрузі, наприклад є ставок, якому один місцевих олігархів, оточивши його парканом стріляв сторону дітей того, навіть неLкупалися. сама ситуація нас узбережжю Чорного моря, Азовський морів. мене прохання авторів цього законопроекту, відповідні поправки внесемо. Щодо, перше, притягнення відповідальності юридичних осіб те, порушують доступ громади цих водойм.
 Друге. знаємо, загальний нагляд прокуратури відібрано, при цьому цим законопроектом неLпередбачається механізму реалізації цими громадами таких повноважень, зараз маємо їм надати.
 Тому, друге, має бути – передбачити механізм яким мають право громади потім реалізувати закон. голови  сільрад, зараз є, надавали цю землю тим людям, неLдопускають громади цих водойм.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Шинькович.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Андрій Шинькович, 192-й округ, Хмельниччина.
 колеги, маємо  Хмельниччині випадок, охоронець  вбиває людину через те. вона, мешканець села, прийшла водойми, знаходиться території села.
 мешканці міста Теофіпель борються Теофіпельське водосховище. скажу окремо, крім того, що  неLдопускають людей, ведеться незаконний вируб дерев навколо озера доступ озера, має загальне користування, неLіснує. є численні випадки, охоронці просто знущаються над людьми, дітьми, туди приходять. закликаю усіх підтримати законопроект можливості, звичайно, основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Самопомочі" народний депутат Єднак. голосуємо.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 народні депутати, фракція "Самопоміч" підтримує дану ініціативу між першим другим читанням хочемо посилювати штрафи, даному законопроекті є неLдостатньо високі.
 додатково хочемо привернути увагу народних депутатів проблеми неLтільки водними об'єктами, статті 18 Лісового кодексу України довгострокове тимчасове користування лісами, 50 років облдержадміністрації  олігархам дають лісові ділянки, потім оточуються такими самими парканами, водні об'єкти. Найближчими тижнями будемо подавати поправки даних норм закликаємо народних депутатів теж пройти тест, даному законопроекті, підтримати, обмежити дану ініціативу: 50 років неLроздавати лісові ділянки олігархам. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Мельничук.
 Заходьте  зали, народні депутати. Поки будуть заходити – один виступаючий.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 колеги, колеги! Депутат Мельничук, фракція "Блок Петра Порошенка".
 вважаю, водні об'єкти – річки, озера, те, дано народу України Богом користування, те, Бог всім дав того,  відпочивали, росли наші діти, були наші батьки. думаю, всім треба підтримати закон, є дуже гарний: прибирає можливість заперечувати те, дано всім користування Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. завершення треба було мені виступити – сказати, дійсно необхідно зробити. Друзі, прошу… кого немає сумніву, фракції парламенту, народні депутати, зараз знаходяться залі, їх 330, бачу реєстрації карток, кожен підтримує життєво важливий законопроект, немає жодних протиріч, числі мажоритарники.
 колеги, прошу підготуватися голосування. Реєстраційний номер 1107: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення безперешкодного доступу громадян узбережжя водних об'єктів загального водокористування. основу прошу голосувати 1107, основу. Прошу голосувати. Маємо проголосувати конституційною більшістю.
  
 
 За-280
 Ну, майже, майже. Дякую, колеги.
 Регламенту вимушений оголосити 30-хвилинну перерву. Прошу 12.30 прибути зали, продовжимо роботу. вашу увагу.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Голови фракцій коаліції, зберемося третьому поверсі моєму кабінеті. Юрій Віталійович, Юлія Володимирівна, мене кабінеті третьому поверсі.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! Продовжуємо роботу.
 прошу керівників фракцій секретаріат запросити народних депутатів зали.
 ласка, Андрій Володимирович Парубій, зробить декілька оголошень. Прошу.
  
 ПАРУБІЙ А.В. депутати, поки депутати заходять зали хотів зробити кілька оголошень.
 Повідомляю входження народного депутата України Луценко Ірини Степанівни складу депутатської фракції "Блок Петра Порошенка". Вітаємо пані Ірину.
 Повідомляю створення Верховній Раді України 8-го скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Права сила". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "Права сила" обрано народного депутата України Яроша Дмитра Анатолійовича. Зараз перебуває лікарні пораненнями боях. Вчора мав ним довгу розмову. привітаємо створення міжфракційного об'єднання обрання Дмитра Яроша його керівником.
 Повідомляю створення Верховній Раді України 8-го скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Укроп". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "Укроп" обрано народного депутата України Яроша Дмитра Анатолійовича. Привітаємо створенням міжфракційного об'єднання обрання голови. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, ваш розгляд вноситься проект закону України – проект Закону позбавлення Януковича звання Президента  України. підготовлений народним депутатом Ляшком. Є пропозиція, скороченою процедурою розглянути. умовою того, кожен, буде наполягати слові, надамо цю можливість.
 прошу підготуватися щодо розгляду скороченою процедурою. Щодо розгляду скороченою процедурою. Прошу голосувати. Щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-180
 ласка, Олег Ляшко. Співдоповідає Князевич Руслан Петрович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, колеги народні депутати! Законопроект, підготовлений лідерами парламентських фракцій, входять коаліції, позбавлення Януковича Віктора Федоровича звання Президента  України, зараз вами розглядаємо.
 закон мав бути розглянутий лютому минулого року, Герострат підпалив храм під назвою "Україна", розстрілював наших побратимів Майдані, закликав Путіна ввести війська Україну. Янукович неLмає морального, будь-якого іншого права носити звання "Президент України".
 знаєте, Конституція передбачає, Президент України припинення повноважень пожиттєво продовжує носити звання Президента, якщо неLусунутий посади порядку імпічменту. пам'ятаєте, порядку імпічменту Януковича неLусували однієї причини, самоусунувся виконання обов'язків Президента, зрадив українську державу, українській народ втік крила, під крило окупанта. Саме 23 лютого 2014 року Верховна Рада визнала Януковича таким, самоусунувся виконання обов'язків Президента. станом сьогоднішній день Янукович формально продовжує носити звання Президента України. пропоную зараз Верховній Раді одностайно проголосувати закон, яким позбавити Януковича звання високого Президента України. дай Бог, посаду Президента України більше ніколи неLприходила людина, заради влади вбиває власних громадян, заради влади зраджує рідну країну, заради влади терзає її шмаття. хай буде наука всім тим, буде прагнути президентської посади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Руслан Князевич місця.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане Голово, колеги, зв'язку відсутністю кворуму комітет неLзібрався неLрозглянув питання. Але, разом тим, збори присутніх членів комітету доручили мені висловити позицію, питання, має вирішити сесійна зала, оскільки політичного характеру. єдині тому, представники політичних сил просили поставити питання цілому, неLбуло процедури другого читання, оскільки, там, фактично немає розглядати другому читанні. питання, одразу треба вирішувати перегорнути цю сторінку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, є необхідність два - "за", два – "проти" голосуємо? Є. Є, хвилину просить народний депутат Каплін. Потім народний депутат Тетерук. Потім Лозовий. Каплін потім…
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Народний депутат Каплін, "Блок Петра Порошенка", група "УДАР". думаю, конституційною більшістю маємо прийняти рішення, кров злочинів Януковича є кожному регіоні країни. Кожен мажоритарний округ, кожне село, кожне місто, кожний районних центр, країна постраждала його злочинів.
  Проте хотів наголосити одній дуже важливій відповідальності нас. минулому скликанні була неймовірна кількість депутатів, обслуговували його режим. кого спирався, здійснюючи злочини. вже вніс законопроект позбавлення їх само статусу народних депутатів України, жоден низ неLзміг ніколи онукові своєму, кожному громадянину країни говорити те, був колись народним депутатом. має бути наукою цього парламенту само.  Треба служити людям своїм амбіціям жадобі влади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Тетерук, потім народний депутат Лозовий. Хвилина перейдемо голосування.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пане Голово, народні депутати, Андрій Тетерук, фракція "Народний фронт". вважаємо, дуже забагато уваги приділяємо бувшому Президенту Януковичу. кого немає сумнівів, є злочинцем неLмає права носити високе почесне звання Президента України. пропоную підтримати законопроект, проголосувати, забути Януковича працювати благо Україні. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Лозовий, хвилина. Потім народний депутат Соболєв, хвилина, Єгор Соболєв.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, радикальна партія Ляшка. цьому залі Юлія Тимошенко, Ігор Мосійчук, Юрій Луценко, жаль, нема Андрія Білецького, зараз передовій, війні, є люди, яких Янукович украв шматок життя.  цьому залі Оксана Корчинська Борис Філатов, вимушені були жити еміграції певний час через цього ублюдка. цьому залі, наприклад, вибачте нескромність, місяць дома неLночував, знав, що  мене шукають мусора озброєні "тітушки". саме головне, просто ріки крові пролилися понад сотня загиблих була тільки революції через цього виродка, недостойний звання Президента України. дуже  сподіваюсь, неLмаємо права забувати момент, інакше, забуває своє минуле, неLмає права майбутнє. дуже сподіваюсь, українські війська підуть Ростов, підуть Москву Януковичу неLбуде ховатися уже, йому неLбуде куди діватись…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Єгор Соболєв. прошу запросити народних депутатів зали.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, давайте так, нас сюди обрали, неLтільки словами, ділами робили те, говоримо обіцяли виборцям. рішення треба голосувати, одночасно треба доставити Януковича Україну. одночасно треба розслідувати справу його його організованого злочинного угрупування. цього вами маємо змусити керівників правоохоронних органів провести таку роботу. мабуть забули, держава Україна досі неLпопросила державу Росію видати цього злочинця, вже заарештований українським судом. Давайте неLпросто голосувати, справами змушувати керівників правоохоронних органів, зокрема Генерального прокурора виконати свою роботу. якщо провалюють цю роботу, давайте шукати нових керівників правоохоронних органів. сьогоднішнього дня починаємо друкувати пояснювати виборцям  прізвища кожного депутата, неLпідтримав відставку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Вихід є тільки цьому: позбавити Януковича неLлише звання Президента, грошей свободи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заключне слово Олег Ляшко, переходимо голосування. Прошу всіх підготуватись.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги, щиро підтримку, нарешті відновлюється історична справедливість. абсолютно підтримую всіх колег, завдання неLлише позбавити Януковича звання, наше завдання, влади, правоохоронних органів.
 обов'язок перед Сотнею Небесною, перед героями, захищають країну Східному Фронті, притягнути всю банду Януковича кримінальної відповідальності, неLбуло банди Януковича, неLбуло Януковича. Якби неLсиділи ті, допомагав йому красти, допомагав знищувати, голосував  диктаторські закони, Янукович був би   ніхто – політичний пігмей. його виростили, нього зробили кровопивцю, нього зробили диктатора  ви, депутатськими мандатами, продовжуєте сидіти Верховній Раді.
 тому,  перший крок - позбавити Януковича звання   Президента. Другий крок – злодійський блок позбавити депутатських мандатів, притягати відповідальності те, вчиняли злочини  проти українського народу.
 Ну нарешті. обговорювався проект постанови, Володимир Борисович Гройсман, Голова Верховної Ради дав пропозицію, просив, неLтреба сказати, скромна людина, все-таки скажу. Гройсман запропонував пункт 2-й цього закону  доповнити фразою: "Не тільки забрати звання Президента, розстріляти". підтримую цю пропозицію: розстріляємо, дістанемо з-під землі привеземо сюди, Майдан. убивав людей, отам закінчить своє погане, собаче життя!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  тільки рішенням суду.
 ласка, Анатолій Матвієнко процедури.
 рішенням суду, якщо потрібно цього змінити закон, треба буде розглянути  українському парламенті,  колеги. маємо будувати правосудну державу.  Прошу.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Анатолій Матвієнко,  "Блок Петра Порошенка".
 Володимир Борисович, хочу звернутися вас. Організація роботи парламенту – дотримання процедури організації  цієї роботи. нас, скороченою процедурою  є 2 хвилини доповіді, два – "за", два – "проти" наполяганням фракцій 1 хвилина  для уточнення її позиції, ніяких заключних слів процедура неLпередбачає.   вас просив неLпорушувати процедуру  неLвикористовувати, неLдавати зловживати трибуною деяким нашим депутатам популяризації  своєї ідеї.  Дякую.    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую! Є формулювання Регламенті  парламенту "заключне слово доповідача". неLдумаю, будемо сперечатися, намагаюсь достатньо демократично вести повною процедурою, є заключне слово, друзі. домовилися, голосували скорочену процедуру, наступне, якщо захочуть отримати слово, неLбуду обмежувати, моє право головуючого. великою повагою ставлюсь цих рекомендацій. ласка, голосуємо.
 Вношу голосування реєстраційний номер 1883 проект Закону позбавлення Януковича звання Президента України.  Є пропозиція основу цілому фракції коаліції. Прошу визначатися шляхом голосування.
  
 
 За-281
 Рішення прийнято.
 колеги, ваш розгляд вноситься законопроект проект Заяви Міжнародного кримінального суду визнання Україною юрисдикції міжнародного кримінального суду щодо скоєння злочинів проти людяності військових злочинів вищими посадовими особами Російської Федерації, призвели особливо тяжких наслідків масового вбивства українських громадян.
  Шановні колеги, теж важливе питання було засідання комітету, рада коаліції збиралася цього приводу, результатом прийнято узгоджене рішення. пропоную теж зараз розглянути можливість розгляду цього питання скороченою процедурою, але, знову підкреслюю, дам бажаючим висловитися, відповідно Регламенту.
 Прошу визначатися щодо розгляду цього питання скороченою процедурою відповідно Регламенту.
  
 
 За-219
 Рішення прийнято.
 запрошую слова голову Комітету питань правової політики Руслана Князевича. Поінформуйте засідання комітету.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане голово,  засідання комітету неLзмогло вирішити питання. питання нарешті було вирішення щойно засіданні ради коаліції мені доручено імені ради коаліції доповісти компромісний варіант, виноситься розгляд сесійної зали.
 погодили, що, пане голово колеги,  розділяємо два документи – саму  заяву постанову прийняття цієї заяви. Сама заява Верховної Ради України визнання юрисдикції Міжнародного суду кримінального буде звучати такій редакції, мені доручено озвучити під стенограму сесійного засідання.
 Заява Верховної Ради України визнання Україною юрисдикції Міжнародного кримінального суду щодо скоєння злочинів проти людяності воєнних злочинів вищими посадовими особами Російської Федерації керівниками терористичних організацій ДНР ЛНР, призвели особливо тяжких наслідків масового вбивства українських громадян.
 імені українського народу Верховна Рада України єдиний орган законодавчої влади України, визнаючи юрисдикцію звертається Міжнародного кримінального суду метою притягнення кримінальної відповідальності Міжнародному кримінальному суді щодо передбачених статей 7 8 Римського статуту Міжнародного кримінального суду злочинів проти людяності, воєнних злочинів, вчинених території України починаючи 20 лютого 2014 року теперішній час, вищих посадових осіб Російської Федерації керівників терористичних організацій ДНР ЛНР, яких визначить прокурор Міжнародного кримінального суду.
 весни 2014 року проти України триває збройна агресія Російської Федерації, підтримуваних нею бойовиків, під час якої було анексовано Крим, є частиною території незалежної суверенної держави Україна, окуповано частину Донецької Луганської областей України, загинуло тисячі громадян України, серед яких діти, поранено тисячі осіб, зруйновано інфраструктуру цілого регіону, сотні тисяч громадян вимушені були покинути свої домівки.
 Останнім кричущим актом насильства боку військових підрозділів Російської Федерації…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  прошу дайте завершити.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. підтриманих Російською Федерацією бойовиків терористів став обстріл систем залпового вогню "Град" мирного населення житлових кварталах міста Маріуполь південному сході України 24 січня 2014 року, внаслідок якого загинуло понад 30 мирних жителів, серед яких 2 дитини, було поранено понад 100 осіб. Російська Федерація продовжує постачати найманців зброю, якої бойовики терористи вбивають громадян України. час цієї неоголошеної війни полоні території Російської Федерації протиправно опинилася низка громадян України. Беручи уваги, наведені дії містять ознаки тяжких особливо тяжких злочинів проти людяності військових злочинів, підпадають під юрисдикцію Міжнародного кримінального суду, Верховна Рада України цією заявою визнає, відповідно пункту 2 статті 11 пунктів 2, 3 статті 12 Римського статуту юрисдикцію Міжнародного кримінального суду щодо злочинів проти людяності воєнних злочинів вищими посадовими особами Російської Федерації керівниками терористичних організацій ДНР ЛНР, призвели особливо тяжких наслідків масового вбивства українських громадян, починаючи 20 лютого 2014 року теперішній час.
 зачитав текст заяви, пропонується схвалити відповідною постановою. постанова пропонується двох пунктів наступного  змісту. Пункт перший: прийняти заяву Верховної Ради України визнання Україною юрисдикції Міжнародного кримінального суду щодо скоєння злочинів проти людяності військових злочинів вищими посадовими особами Російської Федерації керівниками терористичних організацій ДНР ЛНР, призвели особливо тяжких наслідків масового вбивства українських громадян, додається, текст вище зачитав.
  І друге, другий пункт: пропонується Кабінету Міністрів України Генеральній прокуратурі України зібрати необхідні матеріали належну доказову базу звернення Міжнародного кримінального суду, відповідно пункту 3 статті 12 Римського статуту Міжнародного кримінального суду, щодо скоєння злочинів проти людяності військових злочинів вищими посадовими особами Російської Федерації та  керівниками терористичних організацій ДНР ЛНР, призвели особливо тяжких наслідків масового вбивства українських громадян.
 колеги,  прошу такій редакції проект постанови заяву, додається, підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Руслан Петрович.
 Співавторам п'яти фракцій коаліції – 2 хвилин. ласка, Юлія Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, народе України! Зараз здійснюється Верховною Радою України абсолютно історичний крок. знаєте, останні тижні попрані спроби світового співтовариства, демократичного світу зупинити агресію території нашої держави шляхом мирних переговорів, шляхом підписання Мінський угод. Російська Федерація практично односторонньому порядку денонсувала.
 Зараз, вами розглядаємо надважливе країни питання, йдуть бої Дебальцево. захищають наші герої Україну ціною власного життя, власного здоров'я. втратили вже тисячі життів українців.
 ллється кров. Шкода, стільки місяців насправді неLдіяли неLзупиняли всіма міжнародними засобами агресора. нарешті відкриваємо шлях - звернення Міжнародного кримінального суду держави Україна.
 можу сказати вам, неLлише Україна визнає агресію війну проти нас. Буквально 3 лютого зібралися інтелектуальні впливові кола, представляють керівників віце-керівників ключових країн Заходу. зібралися "Атланті Кансел", розглядали доповідь відносно України, називається: "Захист незалежності України протистояти російській агресії", - зобов'язані зробити Сполучені Штати, НАТО інші західні країни. визнали? Те, чим маємо справу Україні, - справжня війна, ведеться Росією. розумієте, заяви йдуть найвищому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте Юлія Володимирівна.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. 10 хвилин неLвкладусь. 10 неLвкладусь, дайте, ласка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки потрібно часу?
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Ну хоча 30 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, дайте завершити.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В.  самому прямому змісті війна, самому прямому змісті окупація, самому прямому змісті анексія територій, неLлише Криму. головна загроза Європі відповідно, - є шанс… відповідно – є руйнація шансу мирне співіснування 21-му столітті. неLмаємо права бездіяти Верховна Рада визнає юрисдикцію Міжнародного кримінального суду, зобов'язує Уряд Генпрокуратуру докази зібрати негайно подати для…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. …для того, вищі посадові особи Росії, керівники ЛНР, ДНР були міжнародному рівні, Гаазі, притягнуті кримінальної відповідальності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Шановних колег, народних депутатів, прошу дотримуватись Регламенту.
 ласка, Олег Березюк, "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Є злочин, має бути покарання. Якщо неLмає покарання… Якщо неLмає покарання злочин навіть дрібний, злочин повторюється.
 можливо, можливо, започатковуємо дорогу покарання  тих, зробив злочин проти людяності, проти української нації, проти української людини.
 покарання буде неLтільки міжнародним, покарання має бути нашими діями.
 сказав Єгор Соболєв, наші правоохоронні органи зібрали покарали тих, є Україні. Тим, разом зберемося будем думати, буде нашою економікою, найбільшим покаранням них буде сила української економіки, сила українських громад, місцевого самоврядування, української освіти. цього, депутати, вами, крім таких принципових історичних рішень, треба працювати комітетах сесіях приймати відповідальні реформаторські закони. буде покаранням злочинців, вже неLУкраїні, молять Бога, їхнього Бога, Україна  неLвистояла двобої.
 Тому, визначаючи свою слабість, стаємо сильними. Визнаючи свою слабість, звертаємося сильних, стали поруч нами. Нехай допомагає Господь. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Ляшко, Радикальна партія, прошу. "Народний фронт", Вікторія Сюмар "Блок Петра Порошенка", Юрій Луценко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, колеги народні депутати! Путін має відповісти. рішення, зараз прийме Верховна Рада, справді історичне рішення, мало бути прийнято рік тому. тільки окупували Крим, Верховна Рада мала негайно приймати рішення звернення Міжнародного суду.
 Путін збив пасажирський малайзійський літак, загинуло 290 людей. мали звернутися. путінські найманці, військові, обстрілюють вбивають мирних громадян Україні, мали звернутися. чогось чекали. думали, можемо Путіним домовитися, можемо його улестити, можемо його переконати словами. Ні, ні, раз ні. Путіна зупинить тільки наша сила.
 Наше завдання, Путін закінчив Гітлер лаві, точніше, гітлерівська кліка. Було добре, якби закінчив, Гітлер. речі, вчора Москві Мавзолей закрили, видно Путіна місце готують. краще, путінська кліка посяде, займе своє заслужене місце лаві підсудних нового Нюрнберзького трибуналу. тому, відбувається Україні винен неLлише Путін, путінська верхівка, міністр оборони, керівники Збройних Сил, керівники спецслужб, засилають нас диверсантів, міністр економіки, міністр фінансів, фінансують військові злочини Росії проти українських громадян проти української держави. мають закінчити лаві підсудних міжнародного трибуналу. сьогоднішнє рішення парламенту дасть можливість почати міжнародний кримінальний процес, який, переконаний, закінчиться засудженням Путіна його ненависної кліки. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Вікторія Сюмар, "Народний фронт".
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, очевидно, Україна стала фронтом наступ Росії неLлише Україну, наступ фактично світ, проба переглянути післявоєнну систему безпеки, те, загрожує неLтільки нам, загрожує Європі всьому цивілізованому світу, базується принципах гуманізму. очевидно, дуже логічно, саме український парламент робить подібні звернення залучає можливі міжнародні ресурси того, аби відстоювати українські позиції, неLлише наша війна – має зупинити світ, довкола цього треба активізуватися.
 Дуже правильно такій міжнародній арені Гаага показати злочини, яких потерпає український народ спостерігаємо, жаль, вами, які, відбувається сході України. треба робити. є питання робити. Дуже важливо цьому бути надзвичайно професійними. знаєте, було вже подання контексті злочинів Майдану. жаль, бачимо, немає успішного розгляду досить слабка доказова база була зібрана. виклик кожного нас, кожного представника української влади підготувати якісно докази, показати злочини того, аби кого світі неLвиникало сумнівів щодо тієї агресії, щодо тих злочинів проти людяності, яких завдає Російська Федерація.
 "Народний фронт" однозначно підтримує таку заяву таку постанову, дуже важливо аби народні депутати, уряд, Генеральна прокуратура показали максимум кваліфікації. імідж України цього прямо залежить наша перемога, точно буде. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блок Петра Порошенка" Юрій Луценко, прошу.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги, сьогоднішній документ є результатом роботи всієї фракції коаліції. підсумовує констатацію того факту, України живе особливий період.
 Україна століттями живе полігоні боротьби свою свободу. Нас обстрілюють усіх боків, реальний полігон. звикли цього, український народ, власне, є народом воїнів. Москва – столиця неLтретього Риму. Москва – столиця третього світу, неLможе інакше ствердити свої імперські амбіції спробувати забрати свободу своїх сусідів, придушити їхнє бажання жити вільно. Зараз Україна веде цю війну раз неLсама. Разом нашими героїчними Збройними Силами одному строю знаходиться вільний світ, усвідомлює цінність свободи. знаємо, ніхто крім нас українців неLзахистить збройно рубежі нашої держави. Жодних ілюзій цьому немає. країна воїнів, знаю, здобудемо цю перемогу над злом. перемога неLможе бути повною, якщо зло неLбуде покарано. Саме Верховна Рада України визнає юрисдикцію Міжнародного кримінального суду над тими високопоставленими організаторами війни проти української свободи, засіли Кремлі. Високопоставлені керівники Російської Федерації організатори терористичних організацій ЛНР ДНР мають постати перед Міжнародним кримінальним судом.  цього український уряд українські силовики мають зібрати усі докази, підготувати, опитати свідків, сформувати Білу книгу, надати Міжнародного кримінального суду.
 цього впевнені, перемога буде неLлише збройною, правовою, стороні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Віталійович.
 ласка, процедурі два – "за", два – "проти". просив другому разу фракцій неLбрати.  
  Два – "за", два – "проти". Є процедура, колеги. Два – "за", два – "проти". прошу процедури давайте дотримаємося.
 Народний депутат Нечаєв.
  
 
 НЕЧАЄВ О.І.
 Шуфричу передайте слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Шуфрич. трибуни просить.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, головуючий, колеги! треба розслідувати злочини? Безумовно, треба негайно. всі, має юрисдикцію розслідувати подібні злочини, мають допомогти Україні знайти винних гибелі мирних людей. давайте будемо щирими, першу чергу, себе наших громадян. заважає Верховній Раді України виконати, речі, один із пунктів Угоди європейську асоціацію, саме приєднання Римського статуту? дійсно суперечить 124 статті Конституції. наскільки мені відомо, 170 народних депутатів відповідні зміни підготували. Чому неLзареєстровані? Чому їх неLрозглянули попередній сесії неLзатвердили зараз остаточно, неLратифікували Римський статут, відчинивши двері міжнародному трибуналу нашій країні? жаль, те, зараз відбувається, жаль, превеликий мій жаль, більше схоже піар, неLреальне вирішення цієї проблеми. попередній, речі, закон. хочу побачити, Порошенко його підпише, створить прецедент, бути наступним. Давайте будемо дуже відповідальними, маємо можливість дати розглянути питання встановити винних покарати їх Міжнародному трибуналі. має бути зроблено згідно  нормами міжнародного законодавства  із нормами Конституції  України. Сьогодні  в  Україні трагедія Україні   ховають видатного культурного діяча Кузьменка Андрія, його похорони - видатна, світла людина, Громадянин  України великої букви.
 Головуючий! прошу вшанувати хвилиною мовчання …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  друзі! Давайте вшануємо насправді великого патріота хвилиною мовчання.
 
 Царство Небесне. Дякую.
 народні депутати! зв'язку тим, фракції авторів вже висловились, нас є запис ще  представники  "Блоку  Петра Порошенка"  і  "Народного фронту". Якщо неLнаполягаєте, думаю, можемо голосувати основу цілому дану постанову.
 народні депутати! ваш розгляд вноситься голосування  проект заяви  змінами, оголосив голова комітету  Князевич. Є пропозиція  проголосувати даний проект заяви,  постанови, основу   цілому. Прошу народних депутатів приготуватись голосування.
 Руслан Князевич,  ласка. Можливо технічне? Руслан Князевич. Слово, Русла Князевич,  ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане Голово! є важлива річ, зауважує Міністерство закордонних справ те, упустили місто Севастополь. Тому, говоримо Автономну Республіку Крим, треба згадати місто Севастополь, є окупованим. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Додати "та місто Севастополь" цілому із змінами доповненнями, були оголошені Русланом Князевичем, прийняти.
 ласка, прошу голосувати основу цілому із змінами доповненнями, оголосив Руслан Князевич. Прошу визначатися щодо голосування.
  
 
 За-271
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги.
  
 ЛЯШКО О.В. фракціях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракціях бачите.
  
 ЛЯШКО О.В. Нехай люди чують.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блок Петра Порошенка" – 113, "Народний фронт" – 71, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 24, Радикальна партія – 18, "Батьківщина" – 14, "Воля народу" – 4, "Економічний розвиток" – 9 18 народних депутатів позафракційних.
 Дякую, народні депутати. Відповідно рішенням комітету 1887 1312 були об'єднані, проголосовано 1887.
 Наступне, колеги, ваш розгляд вноситься постанова Проект Постанови Заяву Верховної Ради України "Про забезпечення миру стабільності Сході України". Є пропозиція розглянути скороченою процедурою дану постанову. Прошу визначатися народних депутатів щодо розгляду скороченою процедурою. Щодо розгляду проекту постанови скороченою процедурою.
  
 
 За-215
 Рішення прийнято.
 ласка, доповідач народний депутат України Юрій Бойко. Прошу, Юрій Анатолійович. Співдоповідач голова комітету Ганна Миколаївна Гопко.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 пане Голово, народні депутати, вашої уваги пропонується постанова номер 1847 "Про забезпечення миру стабільності Сході України". самого початку займали послідовну позицію, вирішити конфлікт, виключно військовим шляхом неможливо.
 перший пункт цієї постанови звучить, визнати неможливим вирішення конфлікту Сході України військовим шляхом гуманітарної точки зору, оскільки цій території проживає кілька мільйонів українських громадян, життя здоров'я яких щогодини наражається небезпеку.
 пропонуємо провести прямі переговори Російською Федерацією спільні зусилля припинення вогню. Відновити соціальні виплати Донбасі звернутись Організації Об'єднаних Націй надання миротворчого контингенту ООН забезпечення миру стабільності цьому регіоні.
 нашої точки зору постанова – політична ініціатива парламенту парламент має право ініціативи звертаюсь тих фракцій, входять більшості, переговори, проводяться зараз уповноваженими особами боку Президента України, проходять досить складно.
 постанова дасть поштовх дипломатичного вирішення зможе полегшити проведення переговорів дипломатичному врегулювання конфлікту. Пропоную підтримати. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  ласка,  Ганна Гопко, місця.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 голово, народні депутати! Комітет закордонних справах оперативно розглянув проект Постанови заяву Верховної Ради України забезпечення миру стабільності Сході України. Рішення комітету відхилити проект постанови, оскільки незрозумілим є спрямованість заяви кого, є суперечливі деякі пункти. щодо інших пунктів, вже виконуємо деякі звернення. прохання відхилити цю постанову – рішення комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги! два – "за", два – "проти". Запишіться, ласка. Два – "за", два – "проти", потім дам хвилині тим, неLзаписався неLвзяв участі обговоренні відповідно Регламенту.
 ласка,  Степан Барна, "Блок Петра Порошенка" .
  
 
 БАРНА С.С.
 Степан Барна, "Блок Петра Порошенка".
 колеги, бачимо цинізм званого, званої ростовської опозиції, привела влади того, хто, суті, знищив Донецьку, Луганську області. бачимо цинізм тих людей, котрі поставили собі мету знищити Україну. неLголосують те, визнати Російську Федерацію агресором, одночасно закликають нас співпраці із Путіним його режимом, покликаний знищити Україну.
 мене позиція принципова, якщо говоримо оцінюємо даному випадку "Опозиційний блок", оцінюємо неLвизнаємо Президентом України Януковича, само позбавити статусу юридичної особи політичну Партію регіонів, котра привела влади всіх тих депутатів, котрі вбивають наших співвітчизників, котрі вбивають жителів Донецької, Луганської областей. нас сьогодні, ніколи, принципово консолідуватися ім'я пам'яті тих людей, котрі віддають своє життя, засудити режим цю шайку бандитів злодіїв.
 Найголовніше, буквально вихідних був Тернополі. зустрів трьох загиблих хлопців із зони Антитерористичної операції. пам'ять цих людей є нас найважливіша. закликаю засудити вчергове режим Партії регіонів, званої ростовської опозиції неLголосувати даний проект постанови. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Наталія Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 "Оппозиционный блок" призывает остановить войну  вернуть мир страну. прошу продолжить выступление Добкина Михаила Марковича, передайте слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народі депутати, попереджав,  частину слова передавати неLможна. вибачте, треба дотримуватися Регламенту.
 ласка, Мосійчук. Тоді, ласка, закінчуйте. Наталія Королевська, закінчуйте, ласка. Прошу.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, мы сегодня вами каждый день проводим минутой молчания, каждый день гибнут люди, каждый день сегодня проливается украинская кровь.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. через вас гинуть!
  
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю. мы должны вами сделать все, наших силах, каждый из нас, каждый человек стране, который хочет жить единой Украине который хочет жить мире, сделать него зависящее, чтобы вернуть мир Украину. Мы вами убедились, уже один месяц идет антитеррористическая операция. мы видим, ситуация только ухудшается. Мы призываем признать, военными действиями ситуацию неLурегулировать, нужно сегодня приложить усилия всех стороны того, чтобы вернуть мир страну. Если сегодня спросить человека, проживающего как территории Луганской, Донецкой, Львовской, Харьковской, Запорожской, Киевской области, чего хочет, хочет одного: хочет мира, неLхочет отправлять сегодня своих детей войну, неLхочет каждый день получать смертельные похоронки.
 Поэтому давайте сделаем все, наших силах. мы предложили свой план, план из 11 пунктов, который позволит сделать шаг навстречу мирному небу нашей стране.
 Поэтому давайте отбросим политические амбиции, давайте забудем сегодня рейтингах популярности, давайте сделаем все, наших силах, чтобы остановить эту войну чтобы вернуть сегодня страну мир, чтобы защитить наших детей дать возможность нашей стране стать сильной процветающей Украиной. Ведь это нас вами зависит первую очередь. считаю, это голосование – будет показательным, показательным всех людей нашей стране, кто действительно является вестниками мира, кто хочет сегодня приложить усилия, чтобы нашей стране перестали гибнуть люди, кто дальше наживается войне кто сегодня…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Лозовий.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія. От, колеги, можете уявити ґвалтівника, розказує цноту, грабіжника, розказує прозорі фінансові стосунки… Убивця, говорить ненасильство приблизно саме слухали вуст ватників Бойко Королевської, служили Януковичу його московським господарям, служать далі.
 колеги минулому тижні летіли Схід, війну, допомагати нашим бійцям бачили, Бойко, виступав мене, летів чартером Москву отримувати інструкцію, очевидно гроші, підривну антиукраїнську діяльність.
 пропонує злодійський блок кремлівський – план Путіна, насправді, мир, стабільність спокій можливі тільки тоді, виб'ємо ворога із своєї землі. такі, Королевська повернуть мільярди, вкрали українського народу… Тільки  буде мир. Мир можливий тільки перемоги досягти мира можемо тільки силою.
 дуже важлива річ, щойно були свідками того, жоден депутат  злодійського блоку неLголосував Міжнародному суду. були свідками раніше, жоден депутат злодійського блоку неLголосував позбавлення Януковича звання Президента четверо людей, самих вірних прислуг Януковича, показово голосували проти. були свідками того, жоден депутат злодійського блоку неLголосував визнання Росії державою агресором. єдиного є посібниками московських окупантів. сподіваюсь, буде оголошений військовий стан, вас справедливості розстріляють. вашій совісті кров тих людей, гинуть сході. вашій совісті гуманітарна катастрофа Донбасі, голодні люди.
 Мені щойно, сидів, Бойко виступав, мені дзвонили батьки 128-ма мотострілкова дивізія, хлопці 8 днів голодні, них двухсоті, трьохсоті – вашій совісті сволочі рано пізно будете відповідати.
 Якщо Порошенком домовились, пустив вас парламент, рано пізно будете відповідати кожного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, розумію, кожного нас переповнюють емоції, біль страждання, є нашій країні, дуже близьке. просив виступаючих дотримуватись регламенту, неLпереходити особистості, є надзвичайно важливим.
 Андрій Помазанов, "Народний фронт", ласка.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, "Народний фронт". Прошу передати слово Ігорю Гузю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, народний депутат Гузь.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Слава Україні! Перше. Прошу всіх колег неLпідтримувати, комітет неLпідтримав цю пропозицію пана Бойка.
 Друге. розумієте, чому річ, люди, сидять ось зараз під прапорцям, суті, Партії регіонів, є вбивці. вбивці, несуть відповідальність Небесну сотню. вбивці, піариться, Бойко тому, віна мир, хай попіариться своїх Ахметова Єфремова, починали Донбасі вбивство тисяч українців! мати нахабність виходити сюди говорити мир – ганьба!
 останнє, третє. Дуже важлива річ. розумієте, Бойко просить ООН, ОБСЄ розслідувати ситуацію терактами Донбасі. Пане Бойко, треба розслідувати неLтеракти ОБСЄ, ЄС, ООН, Генпрокурор Ярема, якому треба, всіх закликаю: "Блок Петра Порошенка", "Самопоміч", "Батьківщина", Радикальна партія, "Народний фронт" –  підпишіть, ласка, отих 20 голосів, прийшов сюди, йому, кожен вас  задав питання: Ярема, чому немає подання одного депутата "Опозиційного блоку" організацію терактів сепаратизму Донбасі. знаєте чому? один депутат "Опозиційного блоку" неLпідписався Соболєва те, аби зняти пана Ярему.
 прошу, давайте активізуємо цю ситуацію заставимо пана Ярему притягнути відповідальності когось: Добкіна, Бойка, Шуфрича – організацію безпосередньо терактів сепаратизму Донбасі. потім подивимося, скільки залі людей проголосують зняття депутатської недоторканності оцих присутніх горе-колег, конкретно, вбивць.
 корінь проблеми  тут неLтільки цих вбивцях…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Репліка, ласка. прошу всіх дуже стримано, колеги.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, головуючий. колеги, понимаем, какая сложная ситуация нашей стране. Мы видим, переговоры, которые таким трудом начались сегодня находятся критической ситуации. Мы ищем, ищем возможность того, чтобы стабилизировать ситуацию Украине. Есть реальные факты нашей вины, пожалуйста, мы готовы отвечать закону, если вина будет доказана. Мы ищем агрессора, но, люди задают вопрос, скажите мне как может Главнокомандующий производить торговать конфетами стране агрессора? Платить налоги финансировать армию агрессора? Представьте себе такого солдата-агрессора "Калашниковым" руках конфетами "Рошен" кармане. Поэтому давайте будем ответственными перед тем как кого-то чем-то обвинять. маємо знайти можливість об'єднати всіх заради того, країні був мир…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Луценко, ласка. хочу, знаете, сказать, хочу ответить, украинские конфеты – это нерусские патроны.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Голово, народні депутати, підтримаю заклик головуючого Володимира Борисовича Гройсмана того, говорили справи, неLпрізвища. Проте внесений проект звернення свідчить те, бурбони нічому неLнавчилися жодних помилок своїх неLвизнають, більше того, продовжують запрошувати окупанта землю. Абхазії, Осетії, Придністров'ї інших країнах знають, миротворчий контингент Російської Федерації неприхований, того неLменш небезпечний окупант нашої рідної землі. п'ята колона Кремля оприлюднила свій план зафіксувати окупацію частини Українського Донбасу під маскою званих миротворців Путіна, оксюморон! неможливо! Миротворці Кремль несумісно, Швейцарський флот, циганська урбаністика. Не буває Кремля миру, буває Кремль війна, Кремль рабство, Кремль брехня, Кремль оплата своїй п'ятій колоні, яка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка…
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. намагаються надурити український парламент український народ. Не вдасться. Сто героїв Майдані тисячі героїв фронті  неLдопустять цих планів борбонів, нічого неLнавчилися. Сидіть мовчить. Не говоріть нам, треба забути рейтинги. вже них забули, сидіть тихо ходіть церкву кайтеся.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. припиняю обговорення.
 колеги,  ласка, визначається нехай голосуванням.
 Прошу, ставлю голосування проект постанови заяву Верховної Ради . Проект постанови, пропозиція комітету - відхилити. ставлю проект постанови, хай визначаються. Проект постанови.
  
 
 За-33
 Дякую, колеги.
 фракціям, ласка. Далі, ласка.
 Друзі, знаєте… Колеги, хочете переголосувати?
  
  Юрій Луценко, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане головуючий, мене дзвонять виборці дуже тривожаться, неLвороги народу змогли зафіксуватися, просимо раз поставити, надійності, голосування повторно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз звертаю увагу, повернутись, повернутись розгляду, неLвисловили депутати свою позицію. повернутись розгляду Постанови 1847. Тільки заспокойтесь! Заспокойтесь!  Давайте ще… повернення розгляду? Переголосувати? переголосування? Добре. повернення голосування?
 Сергій Соболєв. Заспокойтесь, ласка! Заспокойтесь! Заспокойтесь!
 Сергій Соболєв, пропозиція.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".
 пане головуючий, знаєте, є проект рішення, підготовлений був профільним комітетом, відхилити. тому, ніхто чітко неLпомилився, рішення, зараз ставите голосування, підтримує оцей страшний проект, пропонує "Опозиційний блок". буде чітке розуміння того, сталося. Ставте: готові підтримати неLпідтримати без повернення? буде позиція залу. неLбуло ніяких потім двозначностей: проект постанови комітету голосувався проект рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте відхилення цієї постанови проголосуємо. Ні? 
  Будь ласка, Сергій Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Фракція "Блок Петра Порошенка" одностайно неLпідтримує цю злочинну постанову  бандитської  фракції   "Опозиційного блоку" – перше.
 Друге. Усі питання будуть розв'язані, завтра почнемо процес  зняття депутатської  недоторканості.
  Третє. Треба змінити Конституцію обирати Президента Генерального прокурора. буду балотуватися цю посаду, через тиждень неLбуде одного сепаратиста, жодного корупціонера жодного бандита.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Володимире Борисовичу,  колеги!  пропоную діяти процедурі: повернутися голосування поставити поставити голосування  проект рішення комітету відхилення проекту постанови авторством Бойка. Голосуємо рішення комітету відхилення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   колеги! Проект постанови поданий автором означає, його щойно проголосували неLпідтримали, питання вважається відхиленим. наскільки розумію,  є питання наступне, неLдепутати зрозуміли, голосуємо.
 просив би  фракцію "Народний фронт" дуже стримано цього ставитись,  ласка,  дуже стримано цього ставитись, є ваші колеги. можемо зараз поставити  голосування переголосувати далі чітко сформулюю пропозицію раз  висловитесь, неLбуде жодних непорозумінь.
 ставлю голосування, за  пропозицією народних депутатів,  повернутись розгляду  постанови 1847.
 повернення  розгляду цієї постанови.    "Народний фронт", підтримайте,  ласка. Дайте колегам правильно  проголосувати.  ласка, повернення.
  
 
 За-115
 Дякую, колеги. просив би… 
 Хвилину, заспокойтесь, ласка, хвилину.
 народні депутати, завершення хочу сказати наступну річ. прошу народних депутатів, допустили помилку при своєму голосуванні, завершення зараз ранкового засідання подати секретаріат письмову заяву щодо вашого голосування, буде врахована при визначенні остаточного результату голосування.
 народні депутати!
 ласка, Олег Ляшко слово просить.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги, звертаюсь депутатів коаліції. Увага, Геращенко, звертаюсь вас, хлопці, немає чому радіти, зараз злорадствуєте, шестеро людей "Блоку Порошенка" помилися, недочули проголосували, серед них Дубневич, серед них інші. чого підставляєте їх? Не підставляйте, наші партнери коаліції.
 прошу, їм їхати Львів, їм їхати скрізь їм будуть дорікати, голосували Бойка, неLпо-партнерськи. прошу Голови Верховної Ради зараз поставити голосування відхилення проекту постанови Бойка. Голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, думаю, цій пропозиції є раціональне зерно.
 ставлю голосування, приготуйтеся, відхилення постанови номер 1847 проект Постанови Заяву Верховної Ради України "Про забезпечення миру стабільності Сході України". готові? готові, ставлю голосування відхилення, голосуйте. відхилення. Прошу голосувати відхилення. 
 прошу, народних депутатів…  прошу, поверніться свої місця. зараз поставлю відхилення прошу всіх засвідчити свою позицію. Народні депутати займіться свої місця, ласка, народні депутати займіть свої місця!   
 Антон Геращенко "Народний фронт".
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Дорогі друзі! мене є пропозиція, якщо була технічна помилка шести депутатів "Блоку Петра Порошенка",  мене є пропозиція, хай зараз вийдуть сюди шістьох скажуть, помилилися все. навіщо повертатися… просто ясно. Все. Хлопці виходьте сюди, помилково проголосував скажіть це, якщо підтримуєте, дійсно, скажіть, підтримуєте дійсно. Все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  народні депутати!  Займіть свої місця, займіть свої місця приготуйтесь голосування. ставлю голосування проект Постанови відхилення проекту Постанови , відхилення.
 Прошу підтвердити, прошу підтвердити, прошу підтвердити, колеги, голосуванням свою позицію відхилення Постанови . прошу займіть свої місця. прошу керівництво фракцій належним чином підтримувати дисципліну фракціях. відхилення.
 готові? Готові? готові.
 Ставлю голосування питання відхилення проекту Постанови Заяву Верховної Ради України "Про забезпечення миру стабільності Сході України". Якщо відхилення, голосуємо за, зрозуміли? відхилення, прошу голосувати . Відхилити. відхилення, відхилення. відхилення проекту Постанови, відхилення.
  
 
 За-232
 фракціях.
 "Блок Петра Порошенка" – 104, "Народний Фронт" – 60, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 23, Радикальна – 18, "Батьківщина" – 16, "Воля народу" – 11, "Економічний розвиток" – 0, позафракційні – 10.
 Друзі, думаю, потрібно було бути більш виваженими. якщо 6 колег однозначно помилилися, неLтреба робити із цього виставу всю країну. відверто кажу, дивлячись очі кожному вас. закликаю всіх, один одного поважати цій залі займатися тим, чим маємо займатися – законотворенням привнесенням життя нашої країни позитивних сигналів, неLгумористичних вистав.
 колеги, щиро роботу, 14 година – ранкове  засідання засідання оголошую закритим. Завтра 10 годині продовжимо роботу. Дякую, колеги.
  