 ЗАСІДАННЯ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 вересня 2016 року, 16 година 02 хвилини
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, 16.02, час перерви завершений.
 Прошу заходити зал, приготуватися реєстрації. Секретаріат Верховної Ради   прошу закликати депутатів заходити зал. ласка.
 колеги, готові реєстрації вже? неLготовий? готові.
 речі, неLповідомив. Перед обідом закрив ранкове пленарне засідання, перед обідом. зараз реєстрації відкрию вечірнє.
 Отже, колеги, прошу провести реєстрацію. ласка, прошу зареєструватись.
  
 
 358 – "за", зареєструвалися. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, хочу повідомити логіку нашої роботи зараз. маємо два законопроекти, нас залишилися боргом дня місцевого самоврядування, – 4772 4773, потім маємо блок аграрних питань, яким п'ять раз неLвстигали дійти.
 мене є пропозиція загальна всіх колег народних депутатів, дуже плідно попрацювали нас є шанс пройти два закони, левову частину законів, стосуються аграрної політики. прошу підтримувати ініціативу розгляду скороченою процедурою, тим більше, багато тих законопроектів є обговореними них вже проведені дискусії, дуже прошу всіх максимально активно працювати.
 переходжу наступного пункту порядку денного. є проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України . ставлю голосування пропозицію комітету розглянути його скороченою процедурою.
 Колеги, прошу підтримати. Підтримаєте? Скорочена процедура – підтримають, колеги? Зараз буде голосування, колеги, прошу зайняти робочі місця.
 Колеги, ставлю голосування пропозицію розгляду 4772 скороченою процедурою. Прошу, колеги, підтримати. ласка, голосуємо, прошу усіх підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-139
 Не встигли підійти. Не встигли, бачу. поіменно бачу, неLвстиг. почекаємо 10-15 секунд. прошу секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал. Прошу зосередитись, відчути відповідальність кожного голосування, прийняття рішення.
 Колеги, прошу уважно приготуватись голосування підтримати. Колеги, вже підійшли, мали підійти. ставлю раз пропозицію голосування, розгляду скороченою процедурою, 4772. Колеги, місцеве самоврядування, прошу підтримати, прошу проголосувати. ласка, голосуємо. скороченою, підтримайте, проголосуйте.
  
 
 За-152
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Федорука Миколу Трохимовича. ласка, пане Микола.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати, даний законопроект? законопроект дає можливість приєднатись об'єднаних територіальних громад тим громадам, виявили бажання. законопроект, раз хочу наголосити, підкреслює одну ключову фразу – добровільність. Добровільність об'єднання, добровільність приєднання. дає змогу протягом цього року створити додатково 236 об'єднаних територіальних громад. Результати, просив вас обов'язково подивитися оцю брошурку, роздавали при реєстрації. одна є дуже гарна цифра, доходи об'єднаних бюджетів, об'єднаних громад цьому році відповідного періоду минулого року зросли сім разів, тобто об'єднані громади отримали сім разів більше коштів, ніж мали рік тому. законопроект дає можливість довирішити питання, авторами цього законопроекту є 22 народних депутатів, практично усіх фракцій.
 зразу доповім рішення Комітету нашого питань  державного будівництва, місцевого самоврядування регіональної політики. розглянув  6 липня проект цього закону. законопроектом передбачається внести  зміни Законів України добровільне об'єднання, "Про місцеві вибори" встановити порядок добровільного приєднання територіальних громад  об'єднаних громад, особливості діяльності органів посадових осіб місцевого самоврядування територіальних громад, приєдналися, період приєднання набуття повноважень новообраною радою  об'єднаної територіальної громади чергових місцевих виборах; порядок проведення додаткових виборів депутатів сільських, селищних, міських рад, вдосконалення механізму державної підтримки добровільного об'єднання  громад.
 Міністерство регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства вважає, прийняття,  зокрема зазначеного законопроекту, короткостроковій перспективі сприятиме подальшій децентралізації влади, розвитку місцевого самоврядування удосконаленню територіальної організації влади.
 Всеукраїнська організація органів місцевого самоврядування "Асоціація міст України" своєму висновку зазначила, законопроект  потребує доопрацювання, зокрема частині надання повноважень Кабінету Міністрів  визнання об'єднаної територіальної  громади спроможною  проведення довиборів депутатів приєднаної територіальної громади сільської, селищної, міської ради мажоритарною системою відносної більшості.
 Всебічно обговоривши, комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України  відповідно пункту 1 частини  першої статті 114 Регламенту Верховної Ради  проект Закону України  внесення змін  деяких законодавчих актів  наслідками  розгляду першому читанні  прийняти основу скоротити строк подання  суб'єктами права законодавчої  ініціативи пропозицій  поправок законопроекту при підготовці його другого читання  цілому. 
 Дякую.   мене все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  прошу провести запис: два –  "за", два – "проти".
 Євтушок Сергій Миколайович, "Батьківщина". ласка. Євтушок передає Івченку. краще, другий раз, брати мікрофон робити офіційно. ласка, Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, особливо ті, кричали фракцію, неLпідтримує децентралізацію. Один прем'єр-міністр любив рахувати калькуляторі. ось я, ласка, прошу, дехто навчився рахувати. Є загальний бюджет країни є питома вага всіх місцевих бюджетів цьому загальному бюджеті. ось, колеги, 2014 році питома вага було 22,2 відсотки. минулому році, точніше цьому році, 20, наступний рік 19,9. децентралізація? фінансова децентралізація? питомій вазі місцеві бюджети постійно спадають, натомість, збільшується державний бюджет. математика чим вчив Прем'єр-міністр.
 Наступне. робимо далі? далі збільшуємо субвенцію обласним радам підтримки об'єднаних територіальних громад 163 рази, 14,9 мільярдів підтримки, розуміємо, більшість них неспроможні самі себе забезпечувати якісними послугами, неспроможні. Ось, ласка, бюджет.
 Наступне. хіба вами неLрозуміємо, колеги, закони, пропонують, розраховані бідні громади, яких коаліція забрали кошти? забрали 25 відсотків базового податку. хіба неL"Батьківщина" пропонувала, базовий податок був залишений селі? був місцевим жителем? живеш, маєш сплачувати місцевий бюджет. Хочете об'єднуватись, ласка, його можна збільшувати 60 відсотків.
 безсистемність. рік неLможемо передати землі об’єднаним громадам яких мають заробляти, неLможуть планувати свої схеми планування, робити, територій, неLможуть планувати, робити тій громаді, розвивати бізнес. безсистемність. ті, говорять децентралізацію, вони…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, звершуйте.
  
 ІВЧЕНКО В.Є. ті, говорять децентралізацію, вони, мабуть, забули, жодного депутата обласні ради неLпровели. калькулятор –  рахуйте, ласка, питому вагу  місцевих бюджетів, кожним роком зменшуються.
 я, колеги, прошу, давайте системно працювати децентралізацію. закони, пропонують депутати бюджетам, спецводокористуванню, раз кажу, частині ренти, вирубці лісів,  частина податків  має залишатись місцях буде чесно. те, робите, ви…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. 
 ласка, Підлісецький Лев Теофілович,  "Самопоміч".
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Прошу передати слово Любомиру Зубачу.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 пані панове! Безперечно, законопроект потрібно підтримувати, оскільки дозволить активізувати процес об'єднання громад, активізувати реальну децентралізацію. хочу сказати, суть децентралізації полягає неLтому, якомога більше грошей закатати місцеві громади, тому, громади могли  самі себе заробляти, треба дати їм  таку можливість.
 Друге. Давайте перед розглядом цього питання проаналізуємо, чому сьогоднішній день процес об'єднання громад застопорився факту.  Справа тому, нас закону органи державної виконавчої влади – говорю обласні адміністрації, районні адміністрації – повинні  супроводжувати максимально стимулювати процес. факту виходить інакше, насправді, неLдопомагають, саботують процес, обласні, ні  районні адміністрації неLзацікавлені створені сильних громад. будуть сильні громади, потрібно віддати повноваження, потрібно віддати ресурси – місцеві феодали місцеві  еліти  цьому неLзацікавлені.
 І, врешті, одна річ. Голосуючи законопроект, голосуємо   це мене особисто є, одного боку, стимулювання створення громади, іншого боку, є визнання вердикт бездіяльності неефективності роботи нашої вертикалі, насправді саботує децентралізацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. тільки одне зауваження скажу: саботування неLсаботування будемо бачити голосуванні залі. думаю під треба орієнтуватись дивитись.
 Колеги, Литвин Володимир Михайлович. трибуни, ласка,  пане Володимир.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово! колеги! думаю, неLвирішимо проблему створення об'єднаних територіальних громад, якщо цим питанням будуть займатися адміністративно, маю увазі  насамперед адміністрації. виходять того, їм вигідно таким чином поступають. приведу простий приклад, зібралися громади сіл: Чижовка, Мала Цвіля, Курчица, Красиловка – прийняли рішення об'єднатися територіальну громаду. них виходить десь 5 тисяч населення, будуть самодостатні, них виходить гарне об'єднання. Спочатку кожній громаді область дала позитивну відповідь, потім якийсь чиновник порахував зрозумів, них неLвигідно усно, неLписьмовому вигляді, телефоном стверджують, громада має відкликати подання Центральної виборчої комісії оголошення виборів. іншому випадку, цього неLзроблять, неLпотраплять фінансовий план, жодної допомоги неLотримають.
 люди мене запитують цьому виборчому окрузі: добровільне об'єднання? наголошую: добровільне. чергова колективізація, нагадує 20-30 роки попереднього століття? Тому, моє глибоке переконання, маємо прийняти закон основу, усунути адміністративні чинники впливу прийняття відповідних рішень. мають люди об'єднуватися добровільно, побачать, вигідно, потім відбудеться  процес більшого об'єднання, поставили воза попереду коня. Треба було прийняти Закон територіально-адміністративний устрій принаймні укріпити райони, потім діяти дальше. нас сверблячка велика, бо  треба прозвітувати за  гроші, були виділені вигляді  грантів на  вироблення цих законів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Кишкар Павло Миколайович.
  
 
 КИШКАР П.М.
 колеги, законопроект дійсно треба  підтримувати. більше громадян України звертаю увагу, жодним чином не  спрямований фінансову децентралізацію. Жодного питання землю ренту, згадувалось, немає цьому законопроекті. законопроект спрямований спрощення процедури проведення фінансової децентралізації долучення тих, зокрема, сільських рад, неLбули включені іншу об'єднану громаду. сьогоднішній момент, шкодуючи державні кошти, шкодуючи енергію тих людей, вже створили об'єднані територіальні громади, закон вирішує питання їх укрупнення без проведення відповідно додаткових виборів.
 Дякую, прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Соловей – одна хвилина. Князевич – одна хвилина. Оксана Сироїд переходимо… Ага, добре, Бурбак, "Фронт".
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ.
 колеги, хочу звернутись колег парламенту сказати, територіально-адміністративна реформа, робить саме парламент, це, можливо, одне із самих ключових питань, вирішуємо, роками неLвирішувались. територіально-адміністративна реформа, вчасно була проведена  Румунії, Польщі Угорщині, саме реформа стала основою розвитку цих країн.
 Сьогоднішній законопроект надзвичайно важливий, оскільки відкриває шлях укрупнення вже існуючих створених територіальних громад. неLвідкрию секрет, скажу, пан Литвин казав, впирається те, громади нібито адміністративно створюються далі. Ні, процес утворення громад блокується великій мірі  сільськими головам, були обрані минулих виборах хочуть зберегтись сьогоднішнього дня посаді. є правда. закон відкриває шлях, говорить те, сільські голови, були обрані, залишаються після…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. закон говорить те, сільські голови, були обрані минулих виборах, приєднання об'єднаної територіальної громади, залишаються виконувати обов'язки старости об'єднаній територіальній громаді зберігають право виконавчому комітеті.
 Надзвичайно  важливий закон, закликаю всіх підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Руслан Князевич хвилину, потім – Максим Бурбак.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане Голово, колеги, я, суті, підтримую ідею званого добровільного приєднання, є одна концептуальна річ, через неLможемо просто переступити, закривши очі. Мова йде те, новий вид запроваджуємо, звані додаткові вибори сільських, селищних міських громад, відповідно яких разі, якщо громада хоче доєднатися сільської селищної, міської громади, повинна провести мажоритарні вибори і, відповідно, її депутати будуть, мовити, доштиковані до  тих депутатів, вже є. якщо частині сіл селищ проблема легко вирішується, оскільки там, принципі, мажоритарна система застосовується основних виборах, міських радах застосовується пропорційна система, нас буде повний гібрид, делегітимізує процес. зараз знайдемо правильну формулу, дасть можливість вийти цієї ситуації правовим шляхом, процес неLмає жодного значення, бо, по-перше, деформує невпізнанності обличчя міської ради, комусь захочеться таких  приєднувати багато громад, поки міській раді неLзміниться ситуація, по-друге, міська рада, буде під неї закладена міна апріорі під її діяльність. неправильно визначенням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз два заключні виступи. Через три хвилини буде голосування. прошу запросити усіх депутатів зал.
 ласка, Максим Бурбак. Включіть мікрофон.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, безумовно, законопроект треба підтримати. всіх закликаю його проголосувати "за".
 тих наших колег, розмахують руками годують нас черговими фейками, хотів одразу зауважити, перевиконання всіх міських бюджетів півтора рази цьому році, рахунках громад зараз закумульовано 62 мільярди гривень. І, речі, звертаюся тих керівників, розподіляють місцеві бюджети, ганебна практика, замість фінансування профтехосвіти різниці збільшенні тарифів, акумулюють гроші рахунках комерційних банках. Ну, теж цим будемо розбиратися.
 речі, треба підтримати законопроект, півроку б'юся 204-у окрузі створення об'єднання територіальної громади міста Новодністровськ. Шалений супротив бюрократичної системи місцях, повинні надати можливість добровільно об'єднатися. Дайте громадам можливість існувати. Голосуємо "за"!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 слова запрошується заступник Голови Верховної Ради України Оксана Сироїд.
 прошу запрошувати депутатів зал. Прошу заходити.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 колеги, справа тому, фінансова децентралізація перетворила органи місцевого самоврядування із рабів господарів. люди починають, отримуючи свої гроші, починають розуміти відповідальність мають бажання дбати місто, село селище, якому живуть. І, насправді, ситуація далеко неLвсім подобається. органи державної влади, особливо органи державної влади місцях, районні адміністрації, обласні адміністрації зацікавлені тому, аби зберегти свої оці удільні князівства феодальні неLдати можливість формуватися спроможним громадам.
 рада, депутати озвучують приклади знаю дуже сумні  приклади, зокрема, приклади трьох сіл, є село Межиріччя, Волсвин Сілець Сокальського району Львівської області, вже майже рік намагаються об'єднатися час, обласна державна адміністрація змушує їх приєднатися стотисячного міста. три села мають податкову спроможність 6 тисяч гривень одну особу, приєднання стотисячного міста отримають півтори тисячі одну особу. Тобто місто стотисячне фактично хоче обібрати села, мають бажання спроможність працювати разом.
 вважаю, ми, звичайно, повинні підтримати законопроекти, стосуються децентралізації добровільності об'єднання громад. вважаю, обов'язок кожного депутата – слідкувати тим, місцях закони виконуються. свавілля обласних державних адміністрацій є надмірним, неLповинні допустити феодалізації України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. завершили обговорення.
 Хочу наголосити: кілька разів вже тих законопроектах вели дискусію залі. Були дуже гострі позиції, але, разом тим, напередодні, перед початком домовилися, першому читанні більшість фракцій буде підтримувати. Наголошую, є перше читання. зможемо зауваги, стосуються виборів, говорив голова, говорили колеги інших фракцій, впорядкувати другого читання. Насправді немає ніяких чудес, неLприймемо другому читанні, якщо неLбуде узгодженої позиції. відкриваємо шлях, шлях того, дати право місцевим громадам самостійно вирішувати, якої громад мають належати. право захисту громад найнижчого рівня, маємо забезпечити.
 колеги, зараз поставлю голосування. І, наголошую, буде голосування основу. дуже прошу, дали шлях, дали перспективу розвитку місцевих громад, підтримати даний законопроект першому читанні, колеги. прошу запросити депутатів зал прошу займати робочі місця.
 Колеги, прийшли наші європарламентарі, підтримати.
 Колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України основу, колеги, лише основу. прошу проголосувати, прошу підтримати місцеве самоврядування, колеги. Прошу проголосувати основу. ласка, колеги.
 Чекайте, неLмісць підійшли. Вже місцях, так? Голосуємо основу, колеги, ласка, підтримайте. Голосуємо.
  
 
 За-230
 Рішення прийняте. Рішення прийняте, вітаю авторів, вітаю комітет.
 І, колеги, наступний законопроект фактично є технічним продовженням цього закону. Якщо зможемо зараз швидко прийняти рішення, неLвиходьте залу, колеги, швидше перейдемо аграрних питань. дуже прошу коротко, ефективно його розглянути.
 оголошую розгляду наступний законопроект – 4773. Проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України. Прошу перше голосування: підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, розгляд скороченою процедурою. Прошу підтримати.
  
 
 За-205
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді Федорука Миколу Трохимовича. Максимально лаконічно.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати, законопроект випливає минулого законопроекту, тільки проголосували першому читанні, пропонується прийняти його першому читанні є пропозиція без обговорення навіть. Нє, обговорення?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, продовження законопроекту, прошу заходити зал.
 Прошу, є один бажаючий виступити, Івченко, Власенко. даю слово Власенка, потім голосуємо. Один виступ, прошу, Сергій Власенко, ласка. того голосуємо, прошу всіх заходити зал, неLвиходити.
 ласка, пане Сергій.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, пане головуючий.
 закон дійсно є логічним продовженням попереднього. давайте проведемо таку коротку 2-хвилинну професійну, неLполітичну дискусію. професійна дискусія призведе нас одного-єдиного висновку: насправді концепція об'єднання територіальних громад, проголосована цією Верховною Радою, є абсолютно хибна. Хибна неправильна, попередній закон, закон суті нівелює звані перспективні плани, є інструментом примусового об'єднання громад, є інструментом впливу боку державних адміністрацій формування об'єднаних громад. Давайте відверто скажемо, давайте проведемо нормальну дискусію, давайте замість латання дірок приймемо новий закон.
 І, речі, хочу нагадати, під час прийняття Закону "Про добровільне об'єднання громад" профільний комітет, маю честь очолювати, рекомендував прийняти закон без перспективних планів, зберігши реальну добровільність об'єднання громад. давайте переглянемо неправильну концепцію, давайте неLлатати дірки ходу, виникають питання, говорив колега голова правового комітету. штучні, неLможуть неLвиникнути, концепцію, неправильна, робимо спробу вирішити якісь правильні рішення. Так, жаль, неLбуває.
 Давайте повернемося принципу загальної добровільності об'єднання громад. знімемо питання. неLтреба буде "олійні плями, неLолійні плями, якісь інші плями" далі. Змінимо концепцію, дозволимо громадам розвиватися, дозволимо громадам робити самостійно, все, добровільно. цьому вирішимо питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу зайти зал зайняти робочі місця. Чомусь багато депутатів повиходило. Колеги, даний законопроект є просто забезпеченням того рішення, прийняли перед тим буквально одну хвилину.
 Колеги, переконливо прошу повертатись місця. переконливо прошу приготуватись голосування. продовження попереднього рішення, маємо забезпечити фінансово, теж тільки основу. Колеги, прошу приготуватись голосування.
 прошу повернутися робочі місця. ставлю голосування проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України основу врахуванням пропозицій комітету.
 Колеги, прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги, відповідально дисципліновано.  Голосуємо.  Чому, Олег!?
  
 
 За-210
 Вибачте, політичні консультації. Зараз ми…
 Не встигли. дуже прошу, колеги, зайдіть зал, поставлю повернення один раз. дуже прошу усіх зайти в  зал, ставлю пропозицію. нагадаю, підтримували основу. Більшість фракцій підтримують, просто банально повиходили приміщення.
 ставлю пропозицію повернутись до  розгляду голосування 4773 щодо добровільного приєднання територіальних громад. Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення. ласка,  голосуємо, колеги. Прошу проголосувати.  
  
 
 За-224
 Два голоси. бачу, неLвстигли, бачу, неLспрацювали. вас дуже прошу бути уважнішими. дуже прошу, бачу, бачу,  Войцеховська, неLпроголосувала карточка. бачу, неLпроголосували, неLвстигли. іще раз поставлю. прошу уважніше тиснути кнопки. ставлю повернення  4773. ласка, повернення  4773. Прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка, прошу проголосувати.
  
 
 За-233
 233 – "за".
 Колеги, уважно! ставлю голосування проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України основу урахуванням пропозицій комітету. Прошу голосувати. Прошу підтримати даний законопроект. Прошу голосувати, ласка, колеги, основу.
  
 
 За-241
 241 – "за". Рішення прийняте. Вітаю авторів, вітаю комітету якісно проведеною роботу. І, думаю, пропозиції, звучали будуть враховані другого читання. Думка кожного має бути почута комітетом.
 Колеги, нарешті переходимо наших питань, давно анонсували, питання аграрної політики питання ратифікації. Перший блоці стоїть проект Закону ратифікацію Фінансової угоди. прошу підтримати його розгляд скороченою процедурою, колеги. Прошу підтримати прошу проголосувати 0106, скорочена процедура, ласка.
  
 
 За-192
 192 – "за". Рішення прийняте.
 запрошую доповіді заступника міністра фінансів Буцу Юрія Богдановича. ласка, пане Юрій.
  
 
 БУЦА Ю.Б.
 Дякую.
 Андрію Володимировичу! народні депутати присутні! Вашій увазі пропонується проект Закону України "Про ратифікацію Фінансової угоди" між Україною Європейським інвестиційним банком.
 Фінансовою угодою передбачено залучення кредиту розміру 400 мільйонів євро розширення можливостей фінансування малого середнього бізнесу аграрному секторі.
 відомо, даний момент доступ ресурсів малого середнього бізнесу обмежений, числі аграрному секторі, само обмежені власні ресурси тому, власне, кредит є зараз  дуже доречним дуже привабливих умовах.
 Відповідно умов Фінансової угоди позичальником коштів є держава  Україна, участю Мінагрополітики "Укрексімбанк"  буде  передавати кошти через банківську систему кінцевим бенефіціарам метою фінансування 50… вартості таких проектів.  Проект є самоокупним, кошти будуть надаватися банкам-посередникам платній поворотній основі реалізація проекту  буде здійснюватися з  2016 2020 роки.                   
 Фінансові умови позики є найпривабливіших, існують ринку міжнародному, ставка відсотків фіксована, приблизно 1,6 відсотка   річних євро, плаваюча ставка – ставка YURIBOR, від'ємна мінус 0,2, плюс один відсоток. Комісій, одноразових комісій неLпередбачено, пільговий період кредитам – 4 роки, загальний період погашення кредиту – 12 років, включаючи пільговий.
 Ратифікація цієї угоди є умовою набрання чинності вказаною Фінансовою угодою формою надання Україною згоди її обов’язковість, прошу підтримати.
 Дякую.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 співдоповіді запрошується голова Комітету закордонних справах Гопко  Ганна Миколаївна. ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! Комітет закордонних справах розглянув внесений Президентом  України проект Закону ратифікацію Фінансової угоди "Основний кредит аграрної галузі – Україна" між  Україною Європейським інвестиційним банком одноголосно  рекомендує Верховній Раді України підтримати законопроект цілому. говоримо зараз кредит розмірі 400 мільйонів євро, впродовж 2016-2020 років будуть здійснені проекти самоокупні, кошти будуть надаватися банкам-посередникам кінцевим бенефіціарам платній поворотній  основі.
 хотіла сказати, через Комітет закордонних справах вже неодноразово проходили ратифікації угод, беремо кредити, Європейського інвестиційного банку, Європейського банку реконструкцій розвитку. кожен раз, дивимося вибірку, бачимо, лише 45 відсотків тих потім програм, використовуємо. хотіла використати трибуну парламенту закликати міністра агрополітики, закликати всіх представників сільської місцевості, фермерів,  невеликих підприємств того, кошти, беремо могли активно використовувати, того, була прозора система, був один реєстр всіх програм проектів тих кредитів, беремо, будь-який фермер, будь-якому селі міг зайти сайт побачити, програма, можливості були неLкорумповані. говоримо про… дуже часто є неLпрозорість програм підтримки, корупційна складова треба брати європейський… інституалізацію механізмів підтримки. європейській практиці платіжна виплатне агентство, з'являються гроші, дуже важливо, були прозорі зручні механізми.
 Можу сказати, сама народилася невеликому селі Ганачівка хотіла б, таких селах Ганачівка завдяки таким програмам, таким кредитам, беремо, з'являлися нові робочі місця. через чотири роки тих 400 мільйонів побачили фермери відчули підтримку держави – найголовніше тому, беремо кредити. віра людей, особливо селах, мають підтримку держави можуть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ГОПКО Г.М. Найголовніше, фермерські господарства особливо неLвеликі, ті, якими займаються родини, нас їх близько мільйона навіть більше, відчували, держава турбується, мають доступ грошей. знають подати заявки, отримати дешеве фінансування забезпечити працею своїй сільській місцевості.
 Дякую, закликаю зал підтримати важливий проект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Давайте відверто обміняємося думками, є потреба обговорювати ратифікацію? Голосуємо, так? Вважаємо, провели обговорення прошу всіх зайти робочі місця зайняти, приготуватись голосування. ласка, чекаю. чекаю, прошу всіх зайти зал.  Ні, питаюсь, якщо… є бажаючими обговорити? Ляшко хтось є? питаюсь, хтось є, якщо більше нікого немає, давайте один виступ Олегу Ляшкові переходимо голосування. Добре? Олег Валерійович. Давайте один виступ, одна хвилина, давайте один виступ, колеги. Добре. Два – "за", два – "проти". 
 Колеги, якщо є багато бажаючих, неLможу зупинити. ласка, два – "за", два –"проти". ласка.
 Мушак.  Виступ місця трибуни?
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, доброго дня! Олексій Мушак, "Блок Петра Порошенка". Очевидно, нам  треба ратифікувати цю угоду. Разом тим вдячний моїй колезі Ганні Гопко, звернула увагу нас всіх, що,  перше, неефективно використовуємо кошти. А, друге, якщо подивитесь, угода була підписана, вона  була підписана  28 грудня 2015 року, без малого дев'ять місяців назад. саме тому, просимо Європейський Союз інших наших партнерів  допомогти грошима кредитами, то, вибачте,  ми  дев'ять місяців потім чекаємо того моменту, поки можемо кошти використовувати.
 підтримаємо майбутнє давайте більш злагоджено працювати Мінфіну, парламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Фракція Радикальної партії голосуватиме ратифікацію Угоди Європейським інвестиційним банком надання 400 мільйонів євро кредитування українських фермерів, малих сільгоспвиробників. хочемо подякувати можливість нашим європейським партнерам під невеликий відсоток – менше одного відсотка річних, 400 мільйонів євро 12, мінімум, років. мене питання до  уряду Президента, голови Національного банку, нарешті діждемся, наші фермери мали можливість вітчизняних банках узяти кредити, якщо неLпід один, хоча під три відсотки річних, мають таку можливість? Ні, такої можливості немає, політика, яку  проводить нинішня влада, політика обезземелення селян, політика знищення села, політика знищення тваринництва, рослинництва всього іншого. Давайте подивимось проект бюджету, нинішній злочинний уряд подав розгляд Верховної Ради. бачимо: наших дорогих селян забирають залишки спецрежиму оподаткування, вилучають 20 мільярдів гривень обігових коштів, селяни самі заробили. Натомість бачимо бюджеті, звана "державна підтримка", 5 мільярдів гривень. 20 мільярдів забрали, 5 мільярдів начебто віддали. переконаний хтось із вас, 5 мільярдів підуть підтримку саме фермерів, неLвеликих корпорацій латифундистів, зароблять більше, ніж можуть? корови селі вже немає приватному господарстві, фермерів… минулому році 2 тисячі фермерських господарств були знищені внаслідок такої політики, проводить держава. вимагаємо уряду повернення спецрежиму оподаткування села. Руки геть села, паразити!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Папієв Михайло Миколайович, ласка.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 народні депутати України, громадяни України, нас дивляться! Перш все, хотілось відмітити, перший законопроект сьогоднішнього порядку денного, щось дасть економіці України, підтримає агропромисловий комплекс, і, першу чергу, фермерів, середні, малі підприємства.
 колеги, але… Виникає невеличке "але". сьогодні, звертаю увагу головуючого, привернув увагу Міністерства фінансів, доповідають законопроекти, більш ретельно готувалися надавали громадянам правдиву інформацію.  неLперший раз чуємо ратифікацію  тієї іншої угоди Європейським інвестиційним банком, Європейським банком реконструкції розвитку, чуємо про  невеличкі проценти. зверніть увагу Національний банк України уповноважені банки, через цього будуть надаватися кредити. поцікавився, кредити Європейського банку реконструкції розвитку, є три уповноважені банки – "Укрексімбанк", "Ощадбанк" "Укргазбанк", даються під 9-12 відсотків річних валюті. колеги, да українська економіка ніколи кредит віддати неLзможе. Тому, якщо беремо стартовий оцей сам ресурс під декілька відсотків, особливу увагу треба привернути маржу лібер, накручують банки того, нашого сільгосптоваровиробника кредит надходив доступними відсотками, міг його обслуговувати, оце саме головне.
  Шановні колеги, "Опозиційний блок" буде підтримувати ратифікацію цю будемо завжди підтримувати наше село. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Кириленко Іван Григорович.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 передаю слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Передає Івченкові слово. ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, звичайно, "Батьківщина" підтримує ратифікацію Фінансової угоди Європейським інвестиційним банком. завжди говоримо те, потрібно точечно допомагати дрібним середнім фермерським господарствам. потрібно реформувати фонд підтримки фермерських господарств платіжне агентство, буде акумулювати всю допомогу.
 приведу декілька цифр. Україні налічується 51 тисяча суб'єктів сільського господарювання, 44,5 них мають обробітку 50 гектарів. офіційна статистика офіційні дані, надійшли Державної фіскальної служби. 86 відсотків всіх тих, працюють землі мають 50... 500 гектарів. приведу приклад тою політикою, якою зробив уряд Яценюка минулого голосували це.  Якщо 2015 році 27 тисяч суб'єктів обробляли менше 500 гектарів, 20 тисяч – 7 тисяч менше 300 тисяч гектарів. Якщо них обробітку було 2 мільйони гектарів, мільйон 730. ділися гектари? взяв їх оренду? господарює?
 Натомість інша статистика говорить, аграрні латифундисти постійно нарощують свої земельні банки 200 тисяч гектарів щорічно, ось, ласка. Звичайно, проголосуємо, уряду потрібно переглянути підтримку: маленького, дрібного, 500 гектарів, один гектар кількість зробленої продукції. буде вірний шлях!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Обговорення завершене. Обговорення передбачено показало, фракції підтримують даний закон. можу поставити його голосування.
 Отже, ставлю голосування проект Закону ратифікацію Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком цілому. колеги, підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати цілому. ласка, голосуємо.
  
 
 За-269
 269 – "за". Рішення прийняте. Вітаю авторів, вітаю комітет якісною роботою.
 Колеги, зараз нас стоять три закони другому читанні. невеличка кількість поправок. будемо їх проходити досить динамічно. Комітет, власне, просив, поставили спочатку друге читання, потім перше. прошу всіх бути залі, нас буде дуже динамічна робота тих трьох законопроектах.
 Отже, оголошую розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про побічні продукти тваринного походження, неLпризначені споживання людиною" . запрошую доповіді заступника голови Комітету питань аграрної політики земельних відносин Заболотного Григорія Михайловича. ласка, пане Григорій.
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Дякую. Андрій Володимирович, народні депутати, ваш розгляд пропонується підготовлений другого читання законопроект внесення змін Закону України "Про побічні продукти тваринного походження, неLпризначені споживання людиною" .
 Слід нагадати, 7 квітня 2015 року Верховна Рада України прийняла Закон "Про побічні продукти тваринного походження, неLпризначені споживання людиною". Закон вступив дію 9 травня 2016 року. Виконання норм цього закону без сумніву буде підвищувати рівень харчової, екологічної санітарно-епідеміологічної безпеки нашій країні сприятиме подальшій інтеграції ЄС. деякі питання неLбули враховані невідповідність нормам була європейського законодавства. Зокрема закон надає визначення органічних добрив покращувачів ґрунту, міститься статті 3.22 Регламенту ЄС, номер 1069/2009, практиці може ускладнити однакове розуміння застосування інших положень. Передбачені законом способи поводження побічними продуктами тваринного походження, належать категорії ІІ, неLвідповідають тим, містяться статті 13 Регламенту ЄС, номер 1069/2009, значно звужуючи, порівнянні європейськими вимогами, можливі способи поводження такими продуктами.
 найголовніше. Закон фактично зводить усі спроби поводження… тваринного походження, належать категорії ІІ, їх стерилізації виключно під тиском. процедура, по-перше, досить енергозатратна, по-друге, дорога.
 закону подано 14 поправок, враховано цілому – 12, частково враховано дві поправки.
 Головне юридичне управління Апарату Верховної Ради України завізувало законопроект без зауважень.
 Прошу підтримати запропоновану комітетом редакцію законопроекту урахуванням такої правки під стенограму, викласти пункт 1 розділу ІІ "Прикінцеві положення" такій редакції: "Цей закон набирає чинності дня наступного днем його опублікування", прийняти другому читанні цілому закон.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, фактично усі поправки, були подані, є враховані комітетом, тобто є повна консолідація всіх членів комітету даному законопроекту.  
 прошу усіх зайти зал, приготуватись голосування, відразу переходимо прийняття рішення.
 прошу секретаріат Верховної Ради, ласка. Так, дуже вам, пане Григорій. Зайти зал, приготуватись голосування, колеги. Члени аграрного комітету, запросіть депутатів зал. чекаю, почекаю 30 секунд, запрошуйте. чекаємо буквально 10 секунд, поки підійдуть депутати.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про побічні продукти тваринного походження, неLпризначені споживання людиною" другому читанні цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати 2150а другому читанні цілому. Голосуємо, колеги, ласка.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято. Вітаю авторів, вітаю комітет.
 Переходимо відразу наступного законопроекту. теж поправок майже нема, треба бажано всім лишатись місцях. є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо встановлення мінімального строку оренди земельних ділянок сільгосппризначення .
 запрошую доповіді заступника голови комітету Заболотного Григорія Михайловича, ласка.
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 колеги, законопроект 2920 прийнятий основу 8 грудня 2015 року. Нагадаю вам, цим законопроектом пропонується внести зміни статті 93 Земельного кодексу України статті 19 Закону України "Про оренду землі" встановити строк оренди земельних ділянок сільськогосподарського призначення, є ділянками меліоративних земель, яких проводиться  гідротехнічна меліорація неLменше 10 років, також  визначити рівні законів України обов'язок орендарів сприяти належній експлуатації відповідних меліорованих систем об'єктів інженерної інфраструктури таких систем даних  ділянках.
 При підготовці другого читання Комітету Верховної Ради питань аграрної політики земельних відносин суб'єктів права законодавчої  ініціативи народних депутатів України надійшло 10 пропозицій поправок, них: враховані – 5, відхилені – 2, враховані редакційно – 3.
 При розгляді даного законопроекту засіданні комітету було відзначено, прийняття законопроекту сприятиме довгостроковому плануванню інвестиційної діяльності  залучення інвестицій аграрну галузь України, гарантуватиме довгострокову оренду  земельних  ділянок сільськогосподарського призначення стабільність землекористуванні.
 результатами розгляду цього законопроекту засіданні  комітету  26 січня цього року було прийняте рішення підтримати зазначений законопроект  другому читанні цілому  закон. Прошу підтримати рішення комітету. дякую  всім увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги,  фактично усі поправки  були комітетом враховані.  можемо  переходити голосування.  прошу зайти зал  приготуватись прийняття рішення.  Є єдність залі.
 Я  ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо встановлення мінімального строку оренди земельних ділянок сільгосппризначення, яких проводиться гідротехнічна меліорація  другому читанні  цілому.
 колеги,  підтримує цю пропозицію, прошу проголосувати  2920 другому читанні цілому.  Прошу голосувати. Прошу підтримати. ласка,  колеги, голосуємо.
  
 
 За-245
 245 – "за". Рішення прийняте. Вітаю авторів, вітаю комітет.
 наступний: 3006 – проект Закону внесення змін Земельного кодексу України інших законодавчих актів щодо правової долі земельних ділянок, власники яких померли.
 запрошую доповіді члена Комітету питань аграрної політики земельних відносин Кулініч Олег Іванович. ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую, Андрій Володимирович.
 колеги, своєму засіданні 12 квітня комітет розглянув законопроект 3006 внесення змін Земельного кодексу України інших законодавчих актів щодо правової долі земельних ділянок, власники яких померли рекомендував його розгляду другому читанні.
 прийняття законопроекту першому читанні нього надійшло 53 пропозиції 10 народних депутатів України них 20 правок враховано, 11 враховано редакційно, 5 враховано частково, 17 відхилено.
 Чого стосуються враховані правки. провели декілька нарад участю фахівців Мін'юсту, Держгеокадастру, державних підприємств "Інформаційний центр" "Центр Державного земельного кадастру".
 цих нарадах було обговорено питання технічної можливості створення складі спадкового реєстру системи автоматизованого пошуку відумерлої спадщини.
 результатами нарад маємо висновок, створювати цю систему зарано. жаль, реєстрація смерті нас відбувається часто без внесення відомостей ідентифікаційний код особи. А, отже, провести автоматизовану ідентифікацію померлого майже неможливо. відповідні положення пропонується вилучити із законопроекту.     
 Усі інші враховані правки здебільшого стосуються редакційних уточнень положень законопроекту.
 Щодо відхилених правок, фактично стосуються скасування усіх новацій законопроекту. Тому, думку комітету, є неприйнятними.
 Законопроект детально відпрацьований готовий голосування сесійній залі. прошу вас, колеги, підтримати даний законопроект другому читанні цілому закон редакції запропонованій комітетом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, є кілька правок маємо них пройти. буду оголошувати.
 4 правка, Продан. наполягає? Ні. Не наполягає.
 14-а, Помазанов. наполягає? 
 Наполягає.
 ласка, включіть мікрофон Помазанову.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов фракція  "Народний фронт".
 колеги, в  принципі, хочу зняти всі  застереження мої  правки подальші, оскільки, мою думку, група фахівців доволі професійно базі комітету  відпрацювала законопроект. мене було багато зауважень, ми  намагалися їх принципі  зняти процесі роботи і, думаю,  закон вийшов збалансованим таким, може бути підтриманий  голосами залі.  тому  знімаю інші правки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 17-а, Продан. Не наполягає. 
 25-а, Продан.   Не наполягає. 
 26-а, Мацола.   Не наполягає.
 27-а, Мацола. Не наполягає. 
 31-а, Ленський. Не наполягає. 
 32-а, Левченко. Не наполягає. 
 36-а,  Ленський. Не наполягає. 
 38-а… 
 33-я правка.  ласка, Кулініч, 33 правка,  ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 колеги, стосовно 33 правки є певна  дискусія залі, хотів пояснити. врахована комітетом, йде мова? діючим законодавством громада повинна відшкодовувати борги спадкоємця лише частині матеріальної моральної шкоди – стаття 1231 Цивільного кодексу України.
 правці пропонували, аби громада відшкодовувала неLтільки матеріальну моральну шкоду, витрати спадкодавця, зокрема утримання, догляд лікування. неLвиникали непотрібні дискусії залі законопроект збалансовано був проголосований, я, під стенограму, відкликаю свою правку 33, – її автор. пропоную  залишити перше  речення частини четвертої статті 1277 Цивільного кодексу України чинній  редакції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Наступна – 36-а, Ленський. Не наполягає. 
 33 правку щойно, під стенограму, зняли тіла закону. Щойно, під стенограму,  було оголошено,   знімається.
 36-а, Ленський. Не наполягає. 
 38-а, Помазанов. попередив, неLбуде наполягати, 39, 40.
 44-а, Ленський. Не наполягає. 
 47-а, Мацола. Не наполягає.
 51-а, Романовський, Ванат неLнаполягають.
 Колеги, пройшли обговорення, скільки розумію досягнуто повне порозуміння між представниками всіх фракцій приводу даного законопроекту. прошу закликати всіх депутатів зал переходимо голосування.
 Колеги, можу ставити? ставлю голосування проект Закону внесення змін Земельного кодексу України інших законодавчих актів щодо правової долі земельних ділянок, власники яких померли другому читанні цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо. 3006 – другому читанні цілому. ласка.
  
 
 За-231
 231 – "за". Рішення прийняте.
 Вітаю авторів, вітаю комітет прийняттям даного закону. ласка,  20 секунд члена комітету Кулініча Олега Іванович,  ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 колеги! всім прийняття дуже важливого законопроекту, дасть можливість наповнити значною мірою місцеві бюджети дуже важливо зараз процесі децентралізації, процесі об'єднання територіальних громад. Всім дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги! Хотів вами порадитися одному питанню, зараз переходимо блоку перше читання. мене є звернення депутатів приводу того, законопроект 2739, є цьому блоці, стоїть завершені, поставити першим. законопроект державне регулювання виробництво обігу етилового, коньячного плодового алкогольних напоїв тютюнових виробів. Тобто, колеги, є пропозиція, нього почали розгляд питань  аграрного сектору, якщо буде така  воля залу, поставлю. Отже, думаю, нього дійшли, якщо воля залу є, поставлю.
 Колеги, підтримується позиція? Так, мені  сказали, фракції підтримують. Тоді, колеги, ставлю пропозицію голосування законопроект 2739 2739-1, є цьому блоці, останні, поставити першим. підтримує таку пропозицію, прошу проголосувати, прошу підтримати 2739. підтримує, прошу  проголосувати. ласка, колеги.
  
 
 За-203
 Не встигли. Так, я  раз поставлю колеги. раз поставлю… давайте, Крулько, поки депутати заходять… Іване. Іване, поки заходять депутати, одну хвилину. Прошу.
 Колеги, заходимо зал просто.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 колеги! Іван Крулько. дуже прошу, підтримали закон. Профільний комітет, очолює пані Южаніна, проголосував, закон був підтриманий основу цілому. дерегуляційний закон, передбачає позбавити малих виноробів необхідності купувати ліцензію оптову торгівлю. неLможемо розвивати мале виноградарство, неLможемо розвивати культуру виноробства Україні відродити виноградники унікальні, нас були. закон дасть  можливість маленьких господарствах вирощувати якісне вино мати можливість всім продати вино супермаркети, ресторани без  необхідності купувати ліцензію 500 тисяч, неLздатні купити.
 Прошу підтримайте давайте  зробимо подарунок виноробам, яких зараз почався сезон виробництва вина. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, раз поставлю пропозицію. Наголошую: просто міняємо місцями законопроект, є далі, є прохання поставити першим об'єднання залу. раз ставлю пропозицію, зараз перейшли розгляду  2739 2739-1, стоїть через кілька законопроектів. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги.
 ласка, прошу голосувати, 2739. Голосуємо.
  
 
 За-219
 
 бачу, неLвстигли, карточка неLспрацювала.
 Товариство! Колеги, сигналах депутатів раз поставлю, буде останній раз. просто затягуємо час. Колеги, неLвстиг, кого була витягнута карточка, ласка, її…
 Отже, ставлю востаннє голосування пропозицію, зараз перейшли розгляду 2739 2739-1. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, 2739 2739-1. ласка, голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято, колеги. Наголошую: є блоці, ньому працюємо надалі. думаю, встигнемо мінімум 3-4 законопроекти прийняти. тільки прошу одне: доповідачів бути максимально лаконічними, блок змогли пройти максимально.
 Отже, я, перш все, ставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою 2739 2739-1. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо. Голосуємо скорочену процедуру.
  
 
 За-205
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Вадатурський Андрій Олексійович. потім – Кривошея Геннадій Григорович.
 ласка, прошу вас максимально лаконічно.
  
 
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О.
 головуючий, колеги, таку можливість захистити виноробів. хочу пояснити цьому закону. даємо право суб'єктам господарювання, виробляють алкогольні напої із виноматеріалів власного виробництва отримали ліцензію виробництво, здійснювати оптову торгівлю без отримання окремої ліцензії.
 Хочу навести цифри, станом 2016 рік всього-на-всього 56 суб'єктів здійснюють діяльність виробництва вина, лише 4 них вважаються маленькими, виробляють вино власного виробленого виноматеріалу. порівняння: Франції таких підприємств – близько 60 тисяч, Німеччині – 48 тисяч, Італії – 30 тисяч. Оце називаю є конкуренція бачимо наслідки. Зараз підприємства, виробляють поставляють алкогольні напої, сплачують: по-перше, ліцензію виробництво розмірі 780 гривень ліцензія видається 5 років, ліцензія оптову торгівлю, 2006 року становить 500 тисяч гривень, раз робить конкуренцію нерівною, великі виробники кожну пляшку сплачують 2 9 копійок, з... маленькі повинні платити 70 гривень пляшку.
 Хочу нагадати приклади, наїжджали Одеській області виробника, приїхав Франції Миколаївській області, просто неLмали таку ліцензію. хочу просто нагадати, що, перше, дасть можливість відродити виробництво, по-друге, збільшити обсяги продажу, третє, збільшити...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять секунд, ласка.
  
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О. ...замінити  імпорт. хочу просто нагадати, питання всього-на-всього 2 мільйони гривень бюджету. Давайте підтримаємо виробників, повинні працювати тіні. набагато більше зробимо країни. Дуже підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 доповіді запрошується народний депутат України Кривошея Геннадій Григорович. закликаю вас лаконічності. ласка, пане Геннадій.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня, колеги. Доброго дня, пане головуючий. Кривошея Геннадій Григорович, фракція "Народний фронт".
 прохання колег коротко відповідаю. Перше. Фракція "Народний фронт" буде голосувати законопроект 2739. Законопроект 2739-1, є автором, альтернативний, прошу зняти його розгляду неLпідтримувати. 
  Дякую.  Але, разом тим, колеги, хотів звернути увагу те, одним законопроектом неLвирішимо цю проблему. що, якщо говоримо проблему відповідно виробництва вина надання виноматеріалах якихось привілеїв, повинні розуміти, яким чином люди будуть працювати землі: будуть сплачувати податки, яким чином, кошти все-таки перспективі мають надходити відповідних бюджетів, першу чергу, сказав би, місцевих бюджетів, даному питанню.
 фракція "Народний фронт" буде голосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошую голову Комітету питань податкової митної політики Южаніну Ніну Петрівну. ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, хочу доповісти позицію комітету, нас склалася при розгляді двох законопроектів.
 По-перше, дуже жаль, неLвиправили помилку, допустили, щодо визначення ціни оптової ліцензії виробників пива. знаєте, скільки крафтових пивоварень зараз залишилося без виробництва. Давайте справді консолідуємося. Тільки Андрій навів дуже вагомі цифри щодо кількості виробників. давайте хоча почнемо чогось: невеликої кількості виробників справді зробимо справедливість, встановимо справедливість. платити 500 тисяч гривень рік однакову ставку великі виробники, маленькі, - неLсилі нікому.
 при розгляді цього законопроекту комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект 2739 , поданий народним депутатом Вадатурським іншими, основу цілому закон України.
 увагу прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, бачу повну єдність даному питанні. є потреба обговорювати, можемо голосувати? Можемо голосувати? Добре, колеги. Якщо немає бажаючих виступити, ставлю голосування, прошу зайти зал зайняти робочі місця.
 хочу сказати, культура багатьох європейських країнах виноробства є частиною соціальної організації суспільства. думаю, даємо дуже добрий хороший поштовх розвитку цієї культури виноробства Україні.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про державне регулювання виробництва обігу спирту етилового, коньячного плодового, алкогольних напоїв, тютюнових виробів" щодо оптової торгівлі алкогольними напоями, виготовленими власного виноматеріалу . пропозицією комітету, 2739 пропонується прийняти основу цілому. підтримує дану пропозицію, колеги, прошу голосувати. ласка, колеги, голосуємо. Прошу голосувати.
  
 
 За-210
 Колеги, якийсь збій, моя карточка навіть неLпроголосувала, моя картка. тримав її тому, неLпроголосувала, колеги. правда, тиснув кнопку.
 Колеги, неLвсіх вас чую, виступає. хочу уточнити позицію, хочу уточнити позицію, є нас голоси залі. нас ніби є одностайність усіх фракцій.
 Ніна Петрівна, зараз поставлю, просто депутати зайшли зал. немає питання дискусії, є питання просто дисципліни залі. Колеги, поставлю повернення. Прошу усіх зайти зал взяти участь голосуванні, колеги. ласка, заходимо.
 ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду голосування проект Закону 2739 2739-1. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Голосуємо повернення, колеги. ласка, голосуємо.
  
 
 За-231
 повернулись. тепер знову ставлю проект Закону 2739 пропозицією комітету основу цілому. підтримує дану пропозицію комітету, прошу проголосувати, колеги, 2739 основу цілому. ласка, голосуємо, колеги. ласка, прошу взяти участь голосуванні.
  
 
 За-230
 Рішення прийняте. Вітаю авторів, вітаю комітет якісно проробленою роботою. Будемо вірити, дамо поштовх українського виноробства.
 наступний законопроект, стоїть порядку денному, є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо використання земель меліоративних систем, 4573. І, колеги…
 Попередній законопроект був прийнятий основу цілому. було, колеги, було. ніхто неLзаперечував залі. Зараз 4573. мене є прохання підтримати розгляд скороченою процедурою. дуже закликаю більшої динаміки  нашій  роботі. 4573, скороченою процедурою прошу проголосувати.  ласка,  колеги, голосуємо.
  
 
 За-201
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді міністра екології природних ресурсів Семерака Остапа Михайловича теж закликаю лаконічності, пане міністре, пане Остапе. ласка.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Дякую,  пане Андрію. 
 Добрий вечір, шановні  колеги. ваш розгляд винесено проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо використання меліорованих земель меліоративних систем. Хотів сказати, законопроект  розроблений урядом виконання Стратегії сталого розвитку  2012, Коаліційної угоди Програми діяльності уряду. 
 Метою прийняття законопроекту є забезпечення  законодавчому рівні основних засад щодо відновлення ролі меліорованих земель продовольчому ресурсному забезпеченні держави, встановлення відповідальності недбале ставлення меліорованих земель меліоративних систем, використання  зрошувальних  земель поливному режимі, збереження відтворення родючості ґрунтів, зменшення навантаження на  державний бюджет при прийнятті безхазяйних об'єктів інженерної інфраструктури внутрішньогосподарських меліоративних систем зрошувального  землеробства державної власності.
 Законопроект пропонує внести зміни ряд актів законодавства, зокрема: до  Земельного кодексу України стосовно визначення земельних ділянок смуг відведення особливим режимом використання під закриті  меліоративні мережі зрошувальних осушувальних систем  метою забезпечення їх експлуатації, використання меліорованих земель призначення, зокрема, зрошувальних земель поливному режимі.
 Закону України правовий режим земель охоронних об'єктів магістральних трубопроводів Закону України "Про меліорацію земель".
 бачу, часу мало. Хотів висновку, підсумовуючи, сказати, прийняття закону сприятиме реалізації державної політики розвитку меліорації земель.
 хотів сказати, закон… законопроект погоджений відповідними всіма міністерствами. Прошу вас проголосувати підтримати першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Остап.
 співдоповіді запрошую заступника голови Комітету питань аграрної політики земельних відносин Бакуменка Олександра Борисовича. ласка.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 Андрій Володимирович! колеги! Комітет Верховної Ради питань аграрної політики земельних відносин своєму засіданні 14 червня 2016 року розглянув проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо меліорованих земель меліоративних систем , внесений Кабінетом Міністрів України.
 Законопроект розроблено метою законодавчого забезпечення відновлення меліоративних земель, встановлення відповідності порушення законодавства щодо охорони використання меліоративних земель меліоративних систем, збереження відтворення родючості ґрунтів, зменшення навантаження державний бюджет при прийнятті безхазяйних об'єктів інженерної інфраструктури внутрішньогосподарських меліоративних систем, зрошування землеробства державної власності.
 Комітет підтримує необхідність законодавчого врегулювання збереження меліоративних систем підвищення ефективності діяльності сфері зрошування землеробства, визначення правового статусу закритих меліоративних мереж, віднесення їх магістральних трубопроводів, посилення відповідальності недбале ставлення меліорованих земель та  псування інфраструктури, можливість списання меліоративних систем.
 Комітет зауважує, при доопрацюванні законопроекту другого читання необхідно передбачити можливість запровадження спільного управління експлуатацію меліоративними системами через створення об'єднань асоціацій водокористувачів.
 Зважаючи висловлене, комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів  України щодо використання  меліорованих земель меліоративних систем прийняти основу.  Прошу підтримати.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу провести запис: два – "за",  два – "проти".    ласка.
 Сергій Володимирович Хлань,  ласка.
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 колеги! Прошу зазначити, відновлення розвиток зрошення Україні – є одним пріоритетних завдань сільського господарства. кого неLсекрет, південь України умовах  глобального потепління потерпає посух, єдина форма вести сільгосптоваровиробництво – відновлення розвиток  зрошення півдні  України.
 законопроект посилює відповідальність недбале ставлення меліоративних  земель псування меліоративної структури.
 Крім того, слушними є пропозиції чіткого визначення власників зрошувальної інфраструктури рамках юридичної категорії, технічної, набуття прав власності зрошувальних землях інженерної інфраструктури, юридичного оформлення таких прав власності. того, перейти практичного відновлення зрошення Україні треба прийняти дуже багато законодавчих підзаконних актів, цьому допомагає Світовий банк. Світовий банк допомагає правовому врегулюванні підготовці законодавчих актів того, децентралізувати управління зрошувальними системами, того, аграрії змогли створювати асоціації, мали управління зрошувальними системами. законопроект вносить дуже багато добрих регулятивних актів саме цього. прошу підтримати законопроект першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка,  Кривошея Геннадій Григорович.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня, раз, колеги. Перше, фракція "Народний фронт"  буде підтримувати даний законопроект однозначно. разом тим хотів наголосити досить позитивних речах, зокрема, стосуються… внесення змін Закону України "Про меліорацію земель" є пункт стосовно повноважень органів виконавчої влади місцевого самоврядування сфері меліорації, експлуатації списання меліоративних систем.
 прекрасно знаємо, яким чином впливає місцях, хто, яким чином проводяться різні захоплення цих земельних ділянок подібне. разом тим дуже приємно бачити, Кабінет Міністрів хоче неLпросто покласти, зробити відповідальними і, числі неLпросто нести відповідальність, розуміти яким чином далі будуть розпоряджатися тими іншими частинами цих земельних ділянок, числі меліоративними системами. досить приємна річ, хотілося звернути, суті, увагу. Ну разом тим, досить приємно розуміти бачити, вносяться окремі поняття, яких цього  часу неLбуло визначено Законі меліорацію, Земельному кодексі України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Соболєв Сергій Владиславович.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! Ясно, законопроект треба підтримувати, але, жаль, своєчасність його ухвалення є дивною. останні 25 років потужна меліоративна система півдня України фактично була розграбована через декілька ключових речей законодавстві.
 Перше. Фактично меліоративна система неLналежала жодному власнику копачі металевих труб, обіцяли потім прокласти пластикові труби, викопували мільярди доларів, неLбоюся цієї цифри, унікальні об'єкти, руйнуючи систему меліорацію.
 Чим закінчилось? Запорізькій області залишилося менше 25 відсотків земель, підлягають реальному наповненню через меліоративні системи. Херсонська область трошки краща, свої копачі труб, само пропонували унікальні проекти, металеві труби вирізалися, а  пластикові труби потім ніколи неLклалися землю.
 пропонує законопроект? Накінець-то врегулювати право власності через 25 років того, право власності було розкрадено. цьому заробили мільярдні статки, думаю, що, слава Богу, хоча б  зараз підійшли того, врегулювати законодавчу ініціативу саме спосіб.
 Наша фракція підтримає, вважаю, зараз нас є набагато серйозніша проблема, полягає тому, тепер право власності ті  десятки, якщо неLсотні кримінальних справ, пиляться роками прокуратурі, повинні  кінець-то запрацювати.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, зараз буде заключний виступ, через три хвилини, відповідно, відбудеться голосування. прошу запросити народних депутатів зал голосування.
 Зараз надаю слово Мосійчуку Ігорю Володимировичу. ласка, пане Ігор.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Дуже правильний законопроект, але, мене, абсолютно несвоєчасний. Чому? немає неLіснує, практично, країні вже меліоративних систем. розграбовані, знищені, здані металобрухт. І, по-суті, приймаємо законопроект власність, визначення власника того, чого вже неLіснує.
 тут, власне, питання правоохоронних органів, яких, дійсно, полицях сотні кримінальних справ, пов'язаних із розграбуванням знищенням меліоративної системи країни, питання тих керівників, першу чергу, південних областей, допускали, цьому сприяли, цьому заробляли мільйонні статки, питання самих людей, сприяли цьому, велись обман, буде замінена металева труба пластикову, чого неLвідбулося ста випадків із ста.
 Звичайно, фракція Радикальної партії підтримає законопроект, але, раз наголошую хочу звернути увагу керівників правоохоронних структур необхідність все-таки визначення винних покарання винних знищені меліоративної системи країни, визначенні покарання винних тому, що, суті, знищена ціла інфраструктура нашої держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, обговорення продемонструвало є загальна підтримка даного законопроекту. Депутати вказують те, є запізнілий, усі згодні тим, є необхідність його приймати, хай запізно, приймати. можемо переходити прийняття рішення. прошу усіх зайти зал, приготуватися прийняття рішення, колеги. Можемо переходити прийняття рішення? вже зайняли місця?
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , пропозицією комітету основу, основу. підтримує дану пропозицію, колеги, прошу проголосувати.  ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-216
 Не встигли.
 Депутат Острікова неLвстигла просто підбігти проголосувати. Депутат Острікова, встигли проголосувати? проголосували ні?
 Колеги, прошу зайняти робочі місця. Хлопці! Андрій ! Сергій! справді мудро, вийти залу, хлопці. Голосування вже, зараз.
 Колеги, ставлю пропозицію повернутись розгляду 4573. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Якщо неLбуде повернення, законопроект відхилю просто. ласка, підтримує повернення, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-219
 Проект Закону 4573 відхилений. можемо хіба дати повторне, на… 
 Колеги, оголосив рішення: законопроект відхилений. раз неLбуде.
 Отже, колеги, наступний проект закону, стоїть нас порядку денному, 2842 – є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо усунення суперечностей сфері ліцензування.
 прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою, колеги. підтримує, прошу проголосувати скорочену – 2842.
  
 
 За-197
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Вознюка Юрія Володимировича, ласка.
  
 
 ВОЗНЮК Ю.В.
 народні депутати, Андрій Володимирович. Вашій увазі пропонується проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо усунення суперечностей сфері ліцензування.
 Дана законодавча ініціатива стала актуальна того, 2 березня 2015 року прийняли закон України, яким відміняємо ліцензування робіт оцінці землі. того, окреслили коло юридичних фізичних осіб, мають право займатися цією діяльністю, убезпечити кінцевих споживачів цих послуг, пропонується цьому законопроекті описати юридичні, фізичні особи мають право займатися даною діяльністю, саме юридичні особи, суб'єкти господарювання, незалежно їх організаційно-правової форми форми власності, мають своєму складі оцінювачів експертної грошової оцінки земельних ділянок, фізичні особи – суб'єкти підприємницької діяльності, отримали кваліфікаційне свідотство оцінювача експертної грошової оцінки земельних ділянок. Законопроект коротенький, думаю, якщо є воля, проголосувати нього основу, цілому. Якщо немає, хоча основу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. запрошую співдоповіді заступника голови комітету Бакуменка Олександра Борисовича.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 пане головуючий, колеги, вашій увазі пропонується проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо усунення суперечностей сфері ліцензування, поданий народним депутатом України Вознюком , розглянутий комітетом своєму засіданні 24 листопада 2015 року. Законопроектом пропонується внести зміни статті 6 Закону України "Про оцінку земель" частини восьмої статті 128 Земельного кодексу України метою усунення суперечностей зв'язку прийняттям Закону України "Про ліцензування видів господарської діяльності". прийняттям Закону України "Про ліцензування видів господарської діяльності" ліцензії проведення землеоціночних робіт було скасован, отже, необхідно узгодити дану норму із положенням чинного законодавства.
 Прийняття законопроекту сприятиме упорядкуванню відносин оціночною діяльністю покращить доступ ринку оціночних послуг.
  Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України вважає, законопроект результатами розгляду першому читанні може бути прийнятий основу.
 висновком Комітету Верховної Ради України питань запобігання протидії корупції проекту акта неLвиявлено корупційних факторів. Проект акта відповідає вимогам антикорупційного законодавства.
 Враховуючи вищеназване, комітет рекомендує Верховній Раді України проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо усунення суперечностей сфері ліцензування, реєстраційний номер 2842, прийняти основу. Прошу підтримати рішення комітету. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, доповіді завершені. прошу провести запис:  два –  "за",  два – "проти". ласка.
 Медуниця Олег Вячеславович, ласка.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Законопроект  депутата від  "Народного фронту"  Вознюка необхідний, вчасний фракція  буде його підтримувати.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  ґрунтовний аналіз  законопроекту.
 Герасимов Артур Володимирович, ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Прошу  передати слово народному депутату Курячому.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Андрію Володимировичу, колеги народні депутати!  Є така  народна приказка: "Наступали бумагам, забули овраги".  Насправді,  весною  2015 року ми  разом вами  майже одностайно прийняли вкрай важливий закон щодо  дерегуляції  внесли відповідні зміни Закону  України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності". Але, завжди, поспішили просто-напросто забули, є інші акти законодавства, просто-напросто залишаються суперечливості один одного.
 Даний законопроект, безумовно, необхідно приймати розблокувати суперечності, протиріччя можливому його трактуванні, зокрема, стаття 128 Земельного кодексу України, стаття 6 Закону України "Про оцінку землі" вказаний мною вище закон, просто-напросто  протирічать один одному.
 Зараз цьому законопроекті, пропонований авторам колегою Вознюком вилучається вимога необхідність реєстрації юридичної особи державному реєстрі сертифікованих інженерів-землевпорядників.
 дійсно оправданий крок статті 66 значком "1" Закону землеустрій цьому реєстрі реєструються фізичні особи, інженери-землевпорядники. Ну, просто абсурд.
 Саме без обговорення подальшого пропоную основу цілому, Андрію Володимировичу, поставити, проголосувати. прошу продовжити, врешті-решт скористатися своїм правом продовжити сесію 15 хвилин, розглянули питання 3190 щодо спрощення процедури приватизації землі. важливий соціальний законопроект, його очікують мільйони громадян України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 продовжую сесію для  3190. Вас  свою чергу попрошу провести дискусії цьому законопроекту, "Самопомочі" є невизначена позиція його розгляду проведіть політичні консультації.
 Радикальної партії – Галасюк,  ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрію Володимировичу, колеги народні депутати! неLпросто вимога регламенту, взагалі здоровий глузд, Комітет оборони займається обороною, Комітет земельний займається земельними питаннями, Комітет промислової політики підприємництва займається тими компетенціями, віднесені наших предметів відання питання ліцензування. 
 от, хочу наголосити вам, провели вами спільно, підтримали системну  реформу системи ліцензування. сьогоднішній день  закон, намагаються протягнути залі, є цинічна схема монополізації ринку оцінки землі. Більш того, скільки можна займатись монополізмом? Що, мало вже добралися малого бізнесу, добралися вже оцінюючого, консультантів? кого,  наступних будете добиратись, аудиторів? Годі будувати схеми, годі тягнути  законопроекти неLчерез профільний комітет, через інші комітети. принципова позиція неLтільки Комітету промислової політики підприємництва, принципова позиція  фракції Радикальної партії.
 навпаки потрібно відкривати ринки, забезпечувати, безумовно, контроль контроль існує, забезпечується числі Фондом державного майна. Не треба створювати штучних монополій під Держкомзем, неLдозволимо монополізувати ринки консалтингових, оціночних інших послуг.  – категорично проти майбутнє, пане Голово, розписуйте законопроекти профільні комітети, неLбуде виникати таких питань.
 Дякую. маємо вами захищати малий середній бізнес, вільне підприємництво. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка,  Німченко Василь Іванович, "Опозиційний блок".
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 колеги! вважаю необхідне запропонувати припинити риторику цьому поставити голосування виключно основу. неLзакон, починають щось спорити доказувати, скажуть депутати значить є, неLскажуть, значить, все, закон неLпройшов все. Не треба затягувати час, тим більше пропонують приватизацію землі наступний законопроект розглянути 10 хвилин, йде питання конституційні права громадян. хотів толерантності депутатського корпусу стосовно прав громадян України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, обговорення фактично є завершене. розумію Івченко, ласка.
 прошу автора законопроекту уточнити позиції. ласка, одна хвилина Івченко, хвилину голосування, прошу  запросити всіх депутатів зал.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги! Дивіться дійсно прийняли Закон зменшення  ліцензій тих землевпорядників, займаються оціночною діяльністю. нас було? Спочатку ліцензували юридичну особу, займалася оцінкою землі, потім ліцензували всіх тих землевпорядників, працюють безпосередньо цієї юридичної особи. зняли один вид ліцензії, зробили дерегуляцію. пропонується  цим законопроектом? маємо внормувати відповідальність людей, займаються оціночною діяльністю, вносять дані просторові Держгеокадастр. Хіба вами неLвідкриваємо неLбачимо, накладаються земельні ділянки, одній із земельних ділянок можуть бути два  власники, немає меж. Мають бути чіткі критерії, проводить оцінку, них сертифікати відповідності хто, головне, буде нести відповідальність внесення неправомірних даних.
 вважаю даний законопроект є технічним внормовує дальше норму…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є. прошу послухати наукове… наше науково-експертне управління Головне юридичне управління прийняти даний законопроект основу. далі давайте допрацюємо, бачимо монополізм буде нести відповідальність внесення неправдивих даних безпосередньо Державний земельний кадастр.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, завершили обговорення.
 зараз 2-3 виступи, неLзможемо перейти наступного законопроекту, ньому теж є багато вимог.
 Була загальна позиція, фактично, крім однієї фракції, основу можна треба приймати, колеги. зараз поставлю основу. прошу зайти зал приготуватися прийняття рішення.
 Готові, колеги? підтримуєте?
 Отже, ставлю на  голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів  України щодо усунення суперечностей сфері ліцензування, номер  2842, основу. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, основу 2842, ласка.
  
 
 За-197
 Колеги, можемо спробувати комітет повторне перше читання, колеги. підтримує таку пропозицію... наші колеги? Пане Галасюк, одну хвилину Галасюку пропозиції, одну хвилину. Нема необхідності, так?
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Комітет неLтой.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги... будете виступати ні? ласка, одну хвилину.
 Наступна Регламенту є пропозиція: повторне перше комітет. нас є суперечність: комітет. ласка, 30 секунд, Галасюк переходимо голосування наступної пропозиції. ласка, пане Віктор.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 колеги, якщо вами навіть відмінили ремонт виробництво частково військової техніки неLдали відновити це  ліцензування, навіть Президент визначав закон невідкладний, навіщо робити необґрунтовані кроки? наполягаю, якщо є законодавча ініціатива, треба її подати, розписати комітет, відповідає питання ліцензування – Комітет питань промислової політики підприємства, буде нормальний фаховий підхід, неLтак: тягнути невідомо що, те, загрожує монополізації ринку оціночних послуг.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, давайте неLкомітет, – Віктор, послухайте мене, – повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Пане Віктор, прошу мене почути. Підтримується пропозиція: повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання? Підтримується пропозиція? Не комітет, суб'єкту доопрацювання. Підтримується пропозиція?
 Колеги, можу поставити послідовно пропозиції, є. Їх є 5. вибираю ту, пройде. ставлю першу, стоїть, – повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Давайте об'єднаємося підтримаємо цю пропозицію, неLвтратити законопроект. Колеги, ласка, 2842 повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Колеги, ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-214
 214. Колеги, давайте сконцентруємося. раз поставлю цю пропозицію.
 Колеги, давайте сконцентруємося, раз поставлю. Ні, без виступів, без виступів, голосуванням.
 Отже, ставлю, наголошую, неLкомітет, суб'єкту законодавчої ініціативи. Отже, ставлю голосування пропозицію повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання . Прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка, голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-209
 колеги, жаль, неLзмогли даному законопроекту найти консенсусу. проект Закону 2842 відхилений, колеги.
 я, між нами говорячи, неLбачу підстав продовжувати роботи 3190, можемо просто поставити під ризик його обговорення.
 Таким чином, вичерпали фактично порядок денний, крім двох питань, крім двох питань, їх зможемо поставити наступні дні. хочу привітати Комітет питань інформатизації важливий день, Комітет питань аграрної політики, прийняли майже законопроекти, були ним винесені. всім колегам народним депутатам продуктивний, плідний пленарний день. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Завтра 10 годині прошу всіх прибути зал Верховної Ради України продовження нашої нелегкої, такої потрібної держави праці.
 Дякую. побачення.
  