 ЗАСІДАННЯ СОРОКОВЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 10 грудня 2015 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, колеги народні депутати! Якщо дозволите, декілька слів. Увага, ласка! Потребую вашої уваги, колеги!
 колеги, можливо, неLвперше 2004 року зараз стали перед тим, неLдопустити будь-якої ескалації насилля, потрібно розглянути ухвалити політико-правове рішення стосовно міста Кривий Ріг.
 Зараз відбувається засідання комітету, якому розглядається питання. очевидно, саме маємо його розглянути ухвалити. вважаю, Юрій Вілкул мав вже цього моменту ухвалити рішення, подати відставку неLбути причиною створення такої конфліктної ситуації. Разом із тим маємо зараз провести технічні консультації вийти зал узгодженим рішенням, може бути проголосоване сесійній залі. зв'язку цим звертаюсь керівників фракцій груп  парламенту неLрозходитись, забезпечити явку депутатів, того могли поставити крапку цьому питанні.
 зараз доручу, Андрій Володимирович відкриє засідання вечірнє, оголосить перерву – 30 хвилин. просив 16.30 прибути всіх народних депутатів зал, проведення технічних консультацій саме цього питання розпочнемо вечірнє засідання Верховної Ради України.
 ласка,  прошу підготуватись реєстрації.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу провести реєстрацію початку вечірнього засідання. Прошу зареєструватися прошу включити реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 327 депутатів. оголошую вечірнє засіданні Верховної Ради  відкритим.
 водночас нагадую, Голова Верховної Ради Регламенту оголосив перерву півгодини проведення консультацій головами  груп фракцій парламенту наголосив, рішення  Кривому Рогу маємо прийняти сьогодні, зразу завершення консультацій. є політико-правове рішення, повинні, по-перше, максимально бути мобілізованими залі, була достатня кількість голосів, через півгодини, 16.35, прошу усіх бути залі закінчення перерви. вам.
  
 ПЕРЕРВИ
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго вечора, колеги! ласка, займайте свої місця сесійній залі. Хочу принести вибачення затримку, але, розумієте, дуже важкі юридичні консультації. ласка, продовжуємо роботу.
 колеги, є необхідність декілька хвилин фракцій? Немає. Добре. ласка, сідайте, колеги.
 Щойно завершилися технічні консультації участю чотирьох фракцій. Була ініційована  чотирма фракціями технічна нарада. результатами цієї наради визначено, заступник Голови Верховної Ради Оксана Іванівна Сироїд буде доповідачем питанню Кривого Рогу.
 ласка, запрошую Оксану Іванівну слова.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 Передусім хотіла запропонувати включити порядку денного можливістю подальшого прийняття рішення законопроект номер 3613. законопроект, напрацьований спільно представниками фракцій коаліції, вирішую ситуацію стосовно  Кривого Рогу. прошу підтримати включення порядку денного подальшим прийняттям рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, почули пропозицію Оксани Іванівни Сироїд щодо особливої процедури розгляду даного питання.
 Хвилина, Тетяна Чорновол.
  
 
 ЧОРНОВОЛ Т.М.
 "Народний фронт" підтримує вибори Кривому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Підтримує? Дякую.
  
 
 ЧОРНОВОЛ Т.М.
 Ні, ні, ні, неLсказала. "Народний фронт" підтримує вибори Кривому Розі, є деякі питання щодо правомірності такого рішення Верховною Радою. знову-таки, встановити реальне волевиявлення народу, думаю, можемо приймати рішення.
 є питання, вибори, зокрема, потрібні кошти. нас є прекрасний Закон 3025: спецконфіскацію активів Януковича. Якраз йдеться те, прийняття цього закону 40 мільярдів гривень надійдуть державний бюджет. Однак Портнов організував дискредитацію цього закону блокування винесення його порядок денний Верховній Раді.
 "Народний фронт" вимагає внести Верховну Раду розгляд закон проголосувати. Буде закон проголосований – проголосуємо вибори Кривому Розі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги… Все, заспокоїлись, колеги!
 ласка, раз, пропозиція Оксани Іванівни Сироїд, ласка. Підготуйтесь голосування.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 раз, законопроект 3613 проект Постанови номером 3616 включення порядку денного прийняття рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ірина Геращенко фракції "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, виборці, хочу поінформувати вас, протягом цієї перерви вперше відбулася зустріч двох фракцій – фракції БПП "Самопомочі". домовилися певні моменти. чекаємо зараз слова Єгора Соболєва цієї нашої зустрічі, дуже важливої.
 Наша фракція само, звичайно, те, встановити справедливість Кривому Розі. будемо підтримувати вирішення цього питання, що, дійсно, важливе. хочемо зазначити кілька принципових моментів.
 Перше. жаль, навіть голосування законопроект неLвирішить питання кримінальної відповідальності причетних фальсифікацій, має бути понесена кримінальна відповідальність.
 Друге питання. звертаємося шановних колег із "Самопомочі". зверніть увагу, мова іде важливе рішення, фракція БПП нікого неLшантажує, говоримо, так, підемо це, хоч є порушення Регламенту.
 закликаємо вас, дорогі наші колеги, будуть принципові важливі країни питання, неLприкриватися Регламентом, іноді любите…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Не прикриватися регламентом, іноді любите робити, голосувати разом нами те, вирішувати важливі питання, неLвідтягуючи їх. нас колись було, голосували важливі закони, стосувалися питань євроінтеграції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Єгор Соболєв.
 переходимо голосування, пропозиція Оксані Іванівни Сироїд, потім буде пропозиція Тетяни Чорновол.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 зустрічі фракції "Самопоміч" "Блоку Петра Порошенка" колеги повідомили мене, мій виступ те, представник їхньої фракції момент неLвиступив автором закону, є образливим, попросили принести вибачення. Заради вирішення, спільного вирішення цієї проблеми щиро приношу вибачення усім депутатам, яким виступ здався образливим. пропоную разом ухвалити спільне рішення інтересах жителів Кривого Рогу відновлення справедливості, зробити спеціальною процедурою, справді вами неLпорушували Регламент.
 раз вибачаюся перед усіма депутатами "Блоку Перта Порошенка", яким мій виступ здався образливим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 так, першою порядку надходжень…
 Андрій Деркач, ласка, хвилину, група "Відродження".
  
 
 ДЕРКАЧ А.Л.
 Уважаемый Владимир Борисович, который раз группа "Воля народу" предлагает ввести деятельность Верховного Совета правовое поле. Не собираться кулуарно, неLорганизовывать встречи между представителями коалиции вашем кабинете, проводить согласно Регламенту погоджувальни рады, - это первое.
 Второе. Исходя из всех документов, которые мы видим, розданные голосования, нет полномочий тымчасовой специальной комиссии предлагать подобного рода решение.
 Мы предлагали месяц назад принять закон ТСК, где внести возможность участия ТСК оперативно-розыскной деятельности, рассмотрении документов. Также мы предлагали принять Закон "Об оппозиции", который неLбыл принят. Теперь вы, согласно революционной целесообразности, предлагаете проводить неконституционное решение проведению выборов. Нет таких полномочий Верховного Совета. Любое предложенное решение, крайней мере, то, мы видим, является неконституционным. тот, кто их принимает, потом будет это отвечать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народний депутат, хочу вас принагідно проінформувати, кабінеті Голови Верховної Ради жодної наради моєю ініціативою неLпроводилось. перше.
 Друга позиція. Насправді, чотири фракції коаліції проводили нараду щодо цього питання завершення засідання комітету, куди мене запросили.
 третя позиція. Верховна Рада України може, може розглядати питання відповідно своїх рішень.
 ласка, що? Дякую.
 Колеги, пропозиції. Ставлю голосування пропозицію Оксани Іванівни Сироїд.
 неLзрозумів, раз? ласка, Юрій Воропаєв, "Опозиційний блок". Потім – Олег Ляшко, хвилину, потім – Сергій Соболєв, голосуємо.
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 Уважаемые коллеги, первое, неLпонял: целый час зал сидел здесь ждал, когда какой-то комнате проводилось совещание отдельно коалиции, куда пригласили Голову Верховной Рады. Разве нас есть такой отдельный орган управления? зал должен ждать такой орган управления? Это первое.
 второе. Уважаемые коллеги, давайте, конце концов, выполнять Конституцию законы. каких пор, руководствуясь какой-то целесообразностью, мы будем нарушать законы, Регламент Верховной Рады Конституцию Украины?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Ляшко, хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Зараз першу чергу звертаюсь жителів славного міста Кривий Ріг. хочу висловити шану те, виборетесь свої права, те, хочете управляти містом.
 хочу сказати, почули, неLзважайте те, пишуть наші опоненти вигадують. хочу, почули мене позицію Радикальної партії, майже 9 відсотків жителів Кривого Рогу підтримали виборах. підтримуємо вашу боротьбу. категорично проти того, незалежно Кривому Розі, будь-якому місті людина ставала мером результаті фальсифікацій. цього розігнали наших депутатів, продались місцевим регіоналам, поміняли членів комісій, розігнали партійну організацію Кривому Розі. підтримуємо перерахунок голосів того, встановити факти фальсифікацій. якщо є, нехай відповідають ті, вчиняв фальсифікації. нехай будуть перевибори. інше, розказують – брехня того, нас дискредитувати. Я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Соболєв, "Батьківщина". переходимо голосування.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Якщо дуже коротко, фракція "Батьківщина" буде підтримувати рішення, буде конституційній площині. І, думаю, те, годину провели переговори, нас повертає саме конституційну площину.
 вважаємо, неLможе бути ніяких волюнтаристських рішень, рішення повинні бути Конституцією Законом вибори.
 Друге. вважаємо, те, сталося, коли, жаль, діє право грошей, політичні погляди, переконання, довіра людей, висловили цю довіру партії "Батьківщина" Кривому Розі було підмінено речами, непритаманні політикам, вважаю, повинно бути виправлено.
 Саме виступаємо те, Кривому Розі відбулися перевибори проголосуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, все, завершили виступи фракцій.
 ласка, пропозиція Оксани Іванівни Сироїд. Іще раз її оголосіть, Оксана Іванівна, номерам законів.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 Два законопроекти - законопроект номер 3613 3616 - включення порядку денного прийняття рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу…
 ласка, голосуємо, прошу підтримати. Готові? Готові голосувати? Два закони включення порядок денний розгляду прийняття рішень відповідно пропозиції Оксани Іванівни Сироїд. ласка, голосуємо.
  
 
 За-229
 Закони… пропозиція ухвалена.
 ласка, 3613… 3616: проект Закону, проект постанови звіт тимчасової спеціальної комісії. Є пропозиція…  Леонід Ємець.
 Є пропозиція скороченою процедурою розглянути цю постанову. ласка, скороченою процедурою цю постанову, прошу.
  
 
 За-199
 Рішення ухвалено.
 ласка, Леонід Ємець, доповідайте.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 колеги, Леонід Ємець, "Народний фронт", голова Тимчасової спеціальної комісії перевірки фактів порушень під час проведення повторного голосування виборах Криворізького міського голови 15 листопада 2015 року. жаль, дві хвилини, ну, неLдостатньо мінімум того, могли нормально обговорити звіт. тут  все-таки хотів мати повну процедуру. кожному вас звіт уже роздано, є вас столі. я, якщо дозволите, просто коротко розкажу основні факти порушень, встановила наша комісія.
 розуміли, між першим другим туром голова територіальної  міської  виборчої комісії зібрав засідання комісії, поставив обговорення питання  те, треба надрукувати додатково 12 бюлетенів 21 спеціальну виборчу дільницю. Члени комісії йому сказали, закон неLпередбачає  такої  процедури, більш того, це  є пряме  порушення закону. чого звернулися Центральної виборчої комісії роз’ясненням. Центральна виборча комісія їм прямо повідомила,  ніяких  додаткових виборчих  бюлетенів  надруковано бути неLможе між першим другим туром.
 уявіть, відбулося далі. дивним збігом обставин фабрика надрукувала саму кількість, хотіли замовити, одним більш дивним збігом обставин  рівно 12-13 виборчих бюлетенів попало  саме спецдільниці. перша   частина обставин.
 Друга полягає тому, члени комісій, були призначені  спеціальні дільниці, призначені були документу, наданого головою територіальної міської комісії суду першої інстанції, був протокол  засідання додатку, призначені були день виборів, тобто 15 листопада.    закону брати участь голосуванні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, звершуйте, 4 хвилини.
  
 ЄМЕЦЬ Л.О. дуже коротко спробую.
 Брати участь голосуванні члени комісії можуть лише неLпізніше ніж,  якщо були  призначені членами комісії, ніж 2 голосування. Тому, було зрозуміло: 15-го стають членами    комісій, період 9-го 12-те вносять самі себе, неLбудучи призначеними, до   списків  виборців беруть участь голосуванні. семи   цих спецдільниць суд першої інстанції витребував списки, чітко видно, саме особи, були призначені 15 числа, вже 12-го були внесені списків виборців брали участь голосуванні.
 Якщо відкриємо Закон вибори, стаття 81 пункт 1, чітко зазначає, якщо дільниці було незаконно проголосовано взяли участь в  голосуванні особи, неLмали права, кількості ніж більше ніж 5 відсотків тих, брали участь голосуванні, вибори цій дільниці визнаються незаконними, такими, неLвідбулися. цих семи дільницях, там, підтверджено, двадцяти одній, те, зверталися інформацією, загальна кількість членів, тобто тих, були списках виборців, десь приблизно 200 осіб. Тобто 12 членів виборчої дільниці – більше ніж 5 відсотків.
 Отже, тепер уявіть ситуацію, є загальний результат виборів. Якщо… результатами цих спецдільницях перемагає один кандидат, якщо прибрати результати цих спецдільниць такі, були визнані неLзаконні, статті 81, перемагає інший кандидат розривом 151 голос. Тобто першому випадку перемагає Вілкул, другому перемагає Милобог.
 тепер головне завдання комісії, територіальної комісії міської, центральної виборчої комісії всіх нас, встановити реальний результат? розуміли, просто мало часу, міська комісія дала друге апеляційне засідання суду інший варіант протоколу. Є декілька кримінальних впроваджень, мають визначити, протокол був справжнім. Тимчасова спеціальні комісія, виходячи тієї інформації, має, виходячи виїзного засідання Кривого Рогу, виходячи опитування голови територіальної міської комісії, членів комісії, членів дільничних виборчих комісій, виходячи нашого листа органів, мають вести реєстр списків виборців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка, 30 секунд.
  
 ЄМЕЦЬ Л.О. Дійшла висновку, зачитую рекомендації нашого звіту.
 огляду те, неможливо встановити результати виборів під час повторного голосування виборах Криворізького міського голови 15 листопада 2015 року, тимчасова спеціальна комісія пропонує Верховній Раді України призначити позачергові вибори криворізького міського голови.
 Пункт 2. Тимчасова спеціальна комісія рекомендує Верховній Раді звернутися правоохоронних органів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ЄМЕЦЬ Л.О. вимогою притягнути відповідальності винних порушеннях під час повторного голосування виборах Криворізького міського голови.
 пункт 3. Тимчасова спеціальна комісія рекомендує Верховній Раді якнайшвидше зміни склад Центральної виборчої комісії. Дякую.
 ваш розсуд представлений звіт, є вас руках повному вигляді. Верховна Рада повномочна має, зобов'язана прийняти підставі нашого звіту відповідні рішення, виборці Кривого Рогу Конституції мають право обирати собі міського голову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  звіт завершено, інформація завершена. Два – "за", два – "проти" запишіться, ласка. Два – "за", два – "проти". 
 Сергій Висоцький, "Народний фронт".
  
 
 ВИСОЦЬКИЙ С.В.
 Доброго дня, колеги! був членом ТСК розслідуванню порушень Кривому Розі хочу сказати, обставинах, неможливо встановити результати виборів, парламент повинен прийняти рішення щодо політичного врегулювання цієї конфліктної ситуації. Допустити ситуацію, знову нас будуть відбуватися десь містах України конфлікти між "тітушками" активістами, між однією частиною суспільства місті  другою частиною суспільства, допустити конфлікт громадянський, неLполітичний неLмаємо права.
 бачу, єдиним способом врегулювання цієї ситуації, здобула всеукраїнського резонансу, є саме, член ТСК, призначення позачергових виборів. зніме усі питання, зніме питання щодо легітимного сприйняття цих  виборів суспільстві, дасть змогу промоніторити вибори того, переконатися, йдуть чесно. право чесно обирати собі владу – саме те, ми  боролися двох вже майданах. закликаю Верховну Раду проголосувати "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Іван Крулько.
 Сергій Соболєв, "Батьківщина".
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Слово Сергію Соболєву прошу передати.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".
 колеги, зараз стоїмо напередодні дуже важливого рішення. неLможемо допускати ситуацію, була 2012 році, кандидати перемагали різницею 12, 8, 6, 4 тисячі  голосів! люди неLставали народними депутатами України через політичний тиск режиму  Януковича.
 час, неLможемо грати політичні ігри,          будь-який прецедент може бути використаний відсторонення будь-якого мера країні. Саме те, пропонує Тимчасова спеціальна комісія, абсолютно згоден тими, вимагає вже давно проголосувати Закон "Про спеціальні слідчі комісії", можна було викликати допити, несли відповідальність перед законом ті, дають свідчення депутатським комісіям. рішення дає можливість якому разі неLполітичним  рішенням, саме політико-правовим рішенням. саме рішення встановлює факт.
 неLможемо далі, доля майже мільйонного міста вирішувалася площах. Повинні бути проведені вибори, нічого боятися виборів. Саме громадяни, мешкають місті Кривому Розі, мають право встановити реальність волевиявлення. наша фракція наполягає тому, саме таким формулюванням, без порушення статей Конституції встановили сам факт, дає можливість громадянам, мешкають місті Кривому Розі, обрати собі мера Конституцією Законом "Про вибори".
 треба негайно внести зміни діючий Закон, ситуації вже ніколи неLповторювалися, Закон встановлював порядок проведення будь-яких повторних, позачергових інших виборів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, народний депутат Павлов, "Опозиційний блок".
  
 
 ПАВЛОВ К.Ю.
 Уважаемые избиратели, уважаемые коллеги! как член избирательной специальной комиссии Верховной Рады Украины вопросам проверки фактов нарушений время проведения повторного голосования выборах Криворожского городского головы 15 ноября 2015 года, хочу донести парламента суть того, происходило при работе комиссии, высказать свое отдельное мнение, которое изложил "окремой" думке.
 Во-первых, сама комиссия была сформирована нарушением регламента, мы согласились работать комиссии только всеобщего блага урегулирования ситуации. Однако ВСК практически сразу приняло позицию одной из сторон избирательного конфликта, ход работы комиссии велся только этом направлении.
 Во-вторых, комиссия вышла рамки своих полномочий, подменив тем самым избирательной комиссией судебную ветвь власти. Постановление Верховной Рады определяло, целью временной специальной комиссии  является проверка фактов обстоятельств, приведших нарушениям  избирательного процесса время проведения  повторного голосования выборах криворожского городского головы 15 ноября 2015 года, неLустановление результатов выборов. Однако комиссия установила, достоверного волеизъявления избирателей неLбыло установлено решении криворожской городской избирательной комиссии результатах выборов. Судами первой апелляционной инстанции установлено, нарушения, которые могли бы повлиять результат выборов, неLбыло. Центральная избирательная комиссия согласилась этими доводами.
 В-третьих, комиссия, сути, стала проверять факты, которые уже прошли детальную проверку суде. своем особом мнении отчету ВСК пунктам указываю то, факты, отраженные отчете ВСК, такие, которые неLсоответствуют фактическим обстоятельствам дела закона. Если очень коротко, отчете комиссии неLприведены реальных нарушений законодательства, все  доводы проанализированы начале особого мнения опровергнуты материалами, предоставленными ВСК.
 Временная специальная комиссия приняла неLюридическое, политическое решение. правовом государстве при решении вопроса выборах мэра города нельзя руководствоваться вместо закона политической целесообразностью. Украина – правовое, демократическое государство нельзя допускать таких политических решений, которые формируют обществе  аксиому, закон ничего неLстоит решают политики. Мы должны руководствоваться действием исключительно правовом поле, иначе какой демократии, европейских ценностях может идти речь? Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Насалик, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 друзі! неLможу сказати, цю постанову проти цієї постанови. хочу підтримати Сергія Соболєва, виступав, дійсності повинен сказати голова Тимчасової слідчої комісії, просто необхідно Закон тимчасову слідчу комісію. Висновки, зробила тимчасова слідча комісія, озвучив Ємець, неLволодіє абсолютно слідчими, іншими функціями. Звідки висновки заключення, мене, наприклад, неLзрозуміло. є рішення судів, озвучила тимчасова слідча комісія? їх неLпочув. незаангажована людина повинен сказати, залі приймається політичне рішення щодо позбавлення результатів виборів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, хвилина Юрій Левченко. переходимо голосування проекту…
 ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ. хотів зараз сказати два слова член тимчасової спеціальної комісії, одної сторони, іншої сторони – людина, проходила абсолютно таку саму ситуацію виборах Верховної Ради 223-му мажоритарному окрузі Києві, півкраїни чуло.
 зараз їздив Кривий Ріг, працював комісії. побачив абсолютно саму ситуацію. побачив, спеціальних комісіях лікарнях прописуються люди, насправді неLмають лежати, здорові, неLхворі. лікарня, зазвичай заповнена 25 відсотків, раптом стає заповнена 85-90 відсотків. побачив, якимось дивним чином явка збільшується саме тих дільницях, чомусь є більше одного кандидата, аномально більше, ніж іншого кандидата. побачив, виборча комісія місцева територіальна неLприймає скарги, відкидає скарги, відмовляється перераховувати. побачив, переживав особисто сам 2012 році, потім 2013 році.
 Тому, безперечно, абсолютно підтримую висновок нашої комісії. Більше того, додав нього…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Окрему думку, дав перелік інших порушень, неLвказані навіть цьому звіті, їх насправді було більше, цих порушень. І, безперечно, закликаю зараз Верховну Раду зробити саме рішення, два роки тому, направити позачергові вибори, щоб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка… ласка, фракції "Народний фронт" хвилина.
 Ємець? Хвилина фракції.  
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. колеги, прозвучала репліка. хотів зацитувати просто пункт нашого звіту, там, чітко зазначено рішення суду, стверджує те, були протиправні дії.
 Так, постанова Дніпропетровського апеляційного адмінсуду було задоволено позивні вимоги кандидата Милобога встановлено протиправність дій шести районних місті… виборчих комісій постановлено перерахувати голоси спеціальних дільницях, перерахувати їх неможливо, дільниці, члени комісій цих дільничих уже неLє членами комісій, такими існують лише 15 днів виборів, перерахувати неLможуть. якраз є одним із тих аргументів, свідчать те, реально встановити результат волевиявлення громади Кривого Рогу неLможливо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, депутат Шпенов, хвилина.
  
 
 ШПЕНОВ Д.Ю.
 Добрый день, уважаемые коллеги, народный депутат Шпенов, мажоритарный депутат как раз из Кривого Рога.
 хотел бы коротко сказать том, первую очередь вышла, комиссия вышла свои полномочия, ее неуполномачивали устанавливать данные факты.
 Хотел бы сказать, почитайте внимательно отчет комиссии, есть весовые аргументы, были нарушения, которые повлекли собой искажение результатов. Если конкретно брать фактам нарушений, первое говорят поводу излишних бюллетеней, которые были напечатаны, это была ошибка типографии, которой сказал первую очередь сама комиссия. Сама комиссия установила, эти бюллетени нельзя использовать, были погашены, небыли использованы, это подтверждено решением суда это надо неLзабывать, Центральная избирательная комиссия давала этому поводу разъяснения. нас есть только возможность устанавливать результаты только решением суда только Центральной избирательной комиссией. Комиссия, которая при Верховной Раде выходит свои полномочия, неLимеет права выходить.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оксана Іванівна Сироїд.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 пропоную розглянути перед прийняттям рішення стосовно постанови, розглянути зразу проект закону того, ухвалювати одразу два рішення. думаю, буде логічно, оскільки проект закону випливає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає заперечень?
 Добре, єдине, була пропозиція, її неLпоставив голосування. Увага. Була пропозиція Тетяни Чорновол.
 Тетяна Чорновол, хвилину, внесіть пропозицію, її поставлю голосування.
 ласка, колеги, займайте свої місця.
  
 
 ЧОРНОВОЛ Т.М.
 прошу включити порядок денний 3025.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, пропозиція Тетяни Чорновол фракції "Народний фронт". Готові?
 Готові? Готові? Пропозиція включення… Колеги, включення порядку денного, ласка. Все, заспокоїлись. Голосуємо? 3025, включення порядку денного, відповідно пропозиції сесії. Відповідно… закінчили розгляд, будемо голосувати постанову. Пропозиція Оксани Іванівни Сироїд була така. нею погодили вами.
 раз, колеги, включення порядок денний 3025. Голосуємо!
  
 
 За-169
 Рішення неLприйнято. Рішення неLприйнято.
 Колеги, переходимо розгляду питання 3613. Оксана Іванівна Сироїд –  доповідач. ласка.
  
 СИРОЇД О.І. пане Голово, народні депутати, українці! Прошу, так, прошу поставити скороченою процедурою, розгляд цього питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідно пропозиції, є пропозиція розглянути проект закону скороченою процедурою. Прошу визначатись.
  
 
 За-170
 ласка, рішення ухвалено. Доповідайте скороченою процедурою.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 пане Голово, депутати, українці, криворіжці! розглядаємо питання, це, дійсно, політичне рішення. рішення повинні приймати саме тому, тяжко народжувалося, фундаментальне право, право обирати, було порушене неLбуло захищене вчасно. Виборче право було порушене виборчими дільницями, вчиняли фальсифікації, було порушене тими органами правопорядку, неLбачили тих фальсифікацій закривали них очі. було порушене політично залежними корумпованими судами, навіть неLмали наміру забезпечити незалежний справедливий розгляд справ захистити виборче право людини.
 парламент фактично залишився єдиним органом, може втрутитися, відновити легітимність волевиявлення фактично захистити виборче право криворіжців.
 хочу представити проект закону, напрацьований спільно членами Ради коаліції членами Тимчасової спеціальної комісії. буду робити доповідь шляхом зачитування проекту тексту закону, оскільки був доопрацьований результатами розгляду профільному комітеті.
 Закон України "Про проведення позачергових виборів Криворізького міського голови".
 "У зв'язку неможливістю виконання Криворізьким міським головою своїх повноважень, метою забезпечення реалізації громадянами України гарантованого їм Конституцією України виборчого права виборах Криворізького міського голови Верховна Рада постановляє призначити позачергові вибори Криворізького міського голови 27 березня 2016 року провести їх порядку, визначеному Законом України "Про місцеві вибори".
 Розділ ІІ "Прикінцеві перехідні положення".
 "Цей закон… Пункт 1. "Цей закон набирає чинності дня, наступного днем його опублікування, втрачає чинність день…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 СИРОЇД О.І. … втрачає чинність день, наступний днем набуття повноважень Криворізьким міським головою, обраним позачергових виборах Криворізького міського голови 27 березня 2016 року".
 Внести зміни Закону України  "Про місцеві вибори" "Відомості Верховної Ради", доповнивши частину сім статті 97 слів "у дводенний строк дня її подання" словами "але неLпізніше прийняття рішення відповідно встановлення підсумків голосування встановлення результатів виборів".
 Центральній виборчій комісії урахуванням пропозицій відповідної територіальної виборчої комісії визначити установленому  порядку обсяг бюджетних видатків необхідних проведення позачергових виборів криворізького міського голови. Друге, вжити заходів щодо матеріально-технічного забезпечення підготовки проведення позачергових виборів криворізького міського голови порядку встановленому Законом України "Про місцеві вибори".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, співдоповідь голови комітету, Сергій Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, сьогоднішньому засіданні комітет розглянув запропонований законопроект. Єдине, неLрозглядали редакцію, зараз зачитала пані Сироїд, оскільки текст було народжено пізніше. Комітет розглядав законопроект первинній редакції. Комітет неLдійшов згоди щодо цього законопроекту лише  однієї причини. абсолютно повністю підтримуємо право мешканців Кривого Рогу чесні прозорі вибори. запропонованій первинній, підкреслюю це, редакції формули, неLзовсім відповідали вимогам діючої української Конституції. недоліки частково усунуті тексті, запропонувала Оксана Іванівна Сироїд. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, запишіться: два –"за", два – "проти".
 Єгор Соболєв,   ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, розуміємо, політико-правове рішення. просимо парламент фактично виконати функцію поліції, виконати функцію прокуратури, виконати функцію суду виконати функцію Центрвиборчкому. величезний урок нас всіх, відмовитися від  виконання функції держави неLможемо, є остання інституція цій державі, остання. людей більше нічого неLзалишається, окрім права самосуд.
 відкрию  секрет членам  "Опозиційного  блоку". Багато разів  чув пропозиції вбити кандидата від  "Опозиційного  блоку" цих виборах.  казав,  неLможна діяти, давайте залишимося людьми, давайте  залишимося європейською державою. Давайте призначимо вибори зробимо європейський вихід із ситуації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ігор Луценко.
 Іван  Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько,  фракція "Батьківщина".
 колеги, іншого варіанту вирішення цієї ситуації, склалася Кривому Розі аніж як  проведення повторних виборів – немає.       Вибори  є єдиний демократичний засіб обрання влади.
 якщо є сумніви суспільства, якщо є сумніви тимчасової слідчої комісії Верховної Ради, вивчала питання, якщо є сумнів усіх депутатів стосовно того, вибори пройшли легітимний спосіб, виборці могли належний спосіб висловити своє волевиявлення, потрібно проводити перевибори, цього неLпотрібно боятися.
 багатьох країнах Європейського Союзу, прагнемо Європейського Союзу, дострокові вибори, перевибори є єдиним варіантом того, виходити тупикових ситуацій. Саме повинні поступити зараз. нехай виборці Кривого Рогу черговий раз, прийшовши виборчу дільницю, встановлять, є переможцем повинен бути міським головою цьому  мільйонному місці. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, перед тим запросити слова представника "Опозиційного блоку", хочу сказати одну річ. Якщо, можливо, хтось хоче вбивати один одного, але, думаю, через насилля вбивство ніколи житті вами неLпобудуємо успішної, доброзичливої, заможної європейської демократичної України. маємо усвідомлювати, неLдивлячись те, кого політичні погляди. всіх закликав толерантності, людських висловлень поваги один одного, кого неLстосувалося, першу чергу українського народу. ласка. Поваги українського народу.
  
 
 ШПЕНОВ Д.Ю.
 Первое. Уважаемые коллеги, данный законопроект, который рассматривается, начинается обмана всех всех избирателей. Пункт 5 реалізація положень законопроекту неLпотребує дострокових витрат державного бюджету України. Это обман, более 10 миллионов было потрачено будет потрачено выборы.
 Второе. подписал зауваження со своими коллегами зарегистрировал непосредственно уже секретариате Верховной Рады, также передаю, уважаемый ведущий. Это говорит том, мы неLимеем права нарушать Регламент, данный законопроект должен рассматриваться втором чтении, на  основании тех пунктов, которые были сказаны.
 Также хотел бы сказать том, кроме того, нарушается решение Конституционного Суда, предложенный законопроект очередные выборы неконституционные. Конституция Украины статье 7 устанавливает, Украиной признается гарантируется местное самоуправление, тем самым защищая права местного самоуправления. соответствие пунктом 30 статьи 85 Конституции Украины Верховная Рада может назначать очередные, внеочередные выборы органов самоуправления. Конституция неLпредусматривает полномочия парламента досрочное прекращение полномочий мэра. Парламент неLможет выходить рамки своих полномочий, это подтверждено решением Конституционного Суда. Вопрос досрочном прекращении полномочий  городского головы – это исключительно полномочия городского совета, статья 26 местном самоуправлении.
 Хотел бы также отметить, статье 79 Закона Украины "О местном самоуправлении" предусмотрено: устанавливается исчерпывающий перечень, когда или умирает мэр, или отказывается самостоятельно, или также другие пункты, которые неLподходят, выборы – это неLтолько одно из основоположных прав человека, залог его свободы, базовый принцип демократии. отступать закона политической выгоды – это недопустимо.
 Если мы сегодня примем решение повторных, внеочередных выборах без надлежащей аргументации, это бомба замедленного действия. Мы создадим прецедент, результаты выборов можно будет заменять зависимости политической целесообразности. Это неLпуть Европы, это неLдемократия – это деградация. Хочу также…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд, завершуйте.
  
 ШПЕНОВ Д.Ю. Отметить, зарегистрировал законопроект зеркальный выборам Кривого Рога, выборам Садового выборам Львова. Пожалуйста, также ставьте его, будем голосовать.
 также меня есть село Кукуевка моем округе. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, обговорення завершено даного  питання.
 Прошу, ласка, всіх народних депутатів зайти залу зайняти свої місця. ласка, заходьте залу займайте свої місця. Колеги, займаємо свої місця! Ітак, колеги, порядку обговорення… Увага, колеги! Переходимо голосування.
 Першим був розгляд постанови 3616 – звіт Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради. Вноситься пропозиція ухвалити постанову цілому . Готові? Голосуємо.
  
 
 За-203
 
  Шановні колеги народні депутати, поступила пропозиція повернутися розгляду постанови 3616 метою її ухвалення. Постанова 3616, готові? Голосуємо повернення розгляду 3616. повернення розгляду.
  
 
 За-215
 колеги, неLповернулися. Добре, зрозумів.
 ласка, Оксана Іванівна Сироїд, обговорений проект Закону проведення позачергових виборів Криворізького міського голови . Прошу, пропозиція? Увага!
  
 
 СИРОЇД О.І.
 Прошу підтримати законопроект. Прошу підтримати законопроект проведення позачергових виборів Криворізького міського голови. Прошу підтримати. Сигнальне....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідно пропозиції, колеги, сигнальне голосування пропозиція Оксани Іванівни Сироїд. ласка, голосуємо, сигнальне голосування.
  
 
 За-203
 203 голоси.
 колеги, давайте хвилині фракцій. було сигнальне голосування. раз сигнальне? раз сигнальне? 
  Добре, колеги. Є пропозиція народних депутатів України раз провести сигнальне голосування пропозицією Оксани Іванівни Сироїд. ласка, запросіть депутатів зали.
 ласка, колеги, раз сигнальне голосування пропозицією Оксани Іванівни Сироїд.
  
 
 За-216
 ласка, фракціях, хвилину. Якщо маєте, давайте.
 Прошу, Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні панове депутати, вельмишановні громадяни України! Голосуючи законопроект, голосуємо повагу увагу кожного виборця Кривого Рогу, голосував того іншого кандидата. Не голосуючи закон, зневажаємо обидвох. Дамо шанс людям прийти обрати свого кандидата чесно прозоро! повага людей, повага кандидатів. Протилежна річ – зневага кандидатів зневага людей. чого робимо? європейський шлях вирішення будь-якого конфлікту, неLшлях перегинання через коліно, зброї зневаги. Зробимо крок, перетворить українську політику політику поваги, неLзневаги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, Юрій Бойко, "Опозиційний блок". Хвилина, хвилинавід фракції.
 просив запрошених трошки краще себе вести.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 пане Голово, народні депутати! Ну, невже незрозуміло, закон приймається настільки грубими порушеннями Конституції самого закону, навіть неможливо правлячій коаліції прийняти рішення. Ну, неLможна знімати мера рішенням парламенту. Завтра якийсь мер іншого міста щось неLзробить – збереться декілька активних депутатів, приймуть рішення знімуть його роботи. неможливо. пряме порушення закону робити парламент неLможе. Парламент повинен давати приклад законодавчої роботи! Парламент повинен давати приклад, працювати! Дякую.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 народні депутати, рішення пропонує конституційний спосіб вирішення проблеми. Відповідно Конституції парламент має повноваження призначати позачергові вибори органів місцевого самоврядування.
 Ніхто неLприймає рішення зняття чинного мера. Йдеться призначення позачергових виборів того, люди могли визначитися без фальсифікацій. є завдання цього рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Шановні… вельмишановні панове депутати, проект закону неLмістить собі сентенції відсторонення мера. такої сентенції немає. є призначення позачергових виборів зв'язку рішенням ТСК неможливістю підрахунку голосів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Борислав Береза. Борислав Береза, ласка, хвилина.
 Заспокойтесь, колеги.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Борислав Береза, 213 округ.  дуже гарно, хтось парламенті каже те, треба відновити справедливість. Дуже гарно. дуже зацікавлені тому, чому вибіркова справедливість "Самопомочі" зараз. Чому ніхто неLпіднімає питання, Ужгороді зараз є карна справа, гроші вибори пройшли? Чому ніхто неLпитає, "Єдність" Києві фальсифікувала вибори? Чому неLкажете? А? Чому питаєте виключно одне?
 хочу сказати те, треба, була справедливість. неLповинна бути вибірковою. чому "Самопоміч" бачить, ні?   Запитайте відповідь візьміть них це. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, Юрій Луценко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати, зараз хочу раз звернутися правової частини сьогоднішнього рішення. Україні існує Закон порядок дострокових виборів, існує. ньому передбачені причини те, має бути допущено мером порушення встановлене судом. суд відбувся засідання Апеляційного адміністративного Дніпропетровського суду. сьогоднішнє рішення є рамках діючого законодавства, перше.
 Друге. Верховна Рада може працювати цьому приміщенні цьому складі саме тому, два майдани вийшли вулицю заради встановлення чесних виборів. Ніхто  неLзбирається позбавляти пана Вілкула будь-якого іншого громадянина України право піти людей Кривого Рогу отримати їхню неLотримати їхню підтримку. маємо сказати, сто  мільйонів, підуть організацію цих дострокових виборів, означають …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, продовжуйте.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Означають, перше, більше ніколи мер неLбуде приймати присягу розгляду всіх скарг суді.
 Друге.  10 мільйонів – це  мінімальна ціна чесні вибори в  цій країні.
 закликаю усіх проголосувати, завтра поїхати Кривий Ріг поздоровити людей тим, можуть обрати будь-якого мера свого великого міста.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, сигнальне голосування пропозицією Оксани Іванівни Сироїд . Прошу, 3613,  сигнальне голосування. Готові? Хвилину. Запросіть депутатів.  ласка, готові?  ласка, сигнальне голосування,  3613. Оксана Сироїд внесла пропозицію. Сигнальне голосування цю пропозицію. Прошу.
  
 
 За-208
 колеги, давайте раз, займуть свої місця. Давайте,  раз, займуть свої місця приготуються голосування.
 Колеги, останній раз ставлю сигнальне голосування! Запросіть всіх своїх колег!  ласка, займіть свої місця!    
 ласка, 3613 сигнальне голосування. Пропозиція, була внесена Оксаною Сироїд.
  
 
 За-212
 
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 депутати, мусимо дуже серйозно усвідомити роль парламенту цю секунду, є спроможність неLспроможність парламенту вирішити конфлікт цивілізованим способом, спроможність неLспроможність. Люди чекають спроможність її маємо, можемо, давайте зробимо.
 Закликаю фракції, прийняти якісне демократичне рішення прийняття виборів, неLпокарання кого неLбудь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, очевидно є дві речі. Річ перша. зараз раз проводимо голосування сигнальне. разі, якщо неLзнайдемо голосів, пропоную раз фракціям провести консультації, закон є обговорений, зможемо ньому приймати рішення.
 ласка,  сигнальне голосування, готові? Голосуємо 3613.
  
 
 За-209
 закликаю фракції коаліції провести додаткові консультації, закон є обговорений може бути проголосований будь-яку хвилину. прошу зробити, колеги. маємо знайти політико-правове рішення щодо вирішення цього конфлікту.
 Зараз оголошую засідання…
 Колеги, хвилину! ласка! ласка, прошу провести консультації, фракції коаліції. ласка.
 колеги, оскільки зараз немає порозуміння цьому питанні неLвистачає кількості необхідної голосів ухвалення позитивного рішення, його вже обговорили, проведемо додаткові консультації. Хочу раз підкреслити, маємо знайти можливості прийняття рішення зняття цієї напруги, відбулася. закликаю політичні сили знаходження компромісу – 226 голосів, всіляко готовий цьому сприяти.
 Зараз дякую. сьогодні  ми  засідання закриваємо. Проведемо додаткові консультації. думаю, знайдемо сили прийняття позитивного рішення.
 Дякую. Оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України закритим. Завтра ранкове засідання відбудеться 10 годині ранку.
  