 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19 квітня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу заходити зал приготуватися реєстрації вечірньому засіданні.
 Готові? Отже, прошу зайняти робочі місця. Прошу провести реєстрацію прошу зареєструватися.
  
 
 Зареєстровано 354 народних депутатів. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради  України оголошую відкритим.
 Нагадую, обговорюємо проект Закону 5448-д. обговорюємо його за  повною процедурою.
 перерви нас були виступи фракцій. зараз запрошую виступу від  фракції "Самопоміч" Івана Мірошніченка, того будемо мати 15 хвилин – виступи від  народних депутатів. Тому, хоче взяти участь обговоренні виступу Івана Мірошніченка зможе записатися виступ народних депутатів.
 ласка, пане Іване, 3 хвилини.
  
 
 МІРОШНІЧЕНКО І.В.
 Доброго дня, пане спікер, колеги! Фракція "Самопоміч", звісно, буде підтримувати законопроект розвиток органічного виробництва Україні, наші депутати є серед авторів даного законопроекту, його будемо підтримувати. неLговорити лозунгами, хочу поділитися вами реальним станом речей, органічне землеробство, зараз становить світі, наша доля України рамках цього великого зростаючого ринку.
 По-перше, хочу сказати, даний законопроект, закладаємо ним просто основи розвитку фундамент, база, без якої неLзможемо розвивати даний сегмент виробництва. бізнес дуже складний, вами розуміємо, того, займатися органічним виробництвом, треба мати відповідне обладнання, відповідну техніку, змінювати технологію, мати відповідні препарати, треба зареєструвати, мати право їх ввозити реалізовувати Україні, мати іншу технологію зберігання логістики. органічне виробництво, потребує уваги культури виробництва продукту дитини. маємо контролювати кожен крок шляху виробництва тої іншої продукції, шлях буде непростий довгий. вдячний тим, цим займається займається професійно. вами знаємо, ціни органічну продукцію 2, 3 рази вище світі, ніж таку саму звичайну сільськогосподарську продукцію. приклад, ціна продовольчу пшеницю України базисні поставки кораблі буде десь 220 доларів, сама пшениця органічного виробництва Німеччині буде коштувати 500-550, 600 доларів тонну. виробники, будуть цим займатися професійно, будуть мати, звісно, можливість заробляти, заробляти кошти даному виробництві.
 давайте будемо об'єктивні. знаходимося світі органічного виробництва? доля України? Світовий ринок становить 100 мільярдів доларів органічної продукції 2025 року буде становить 325 мільярдів доларів оберту, зростання рік 15-20 відсотків. нас Україні 33,4 мільйони гектар землі тільки 360 тисяч гектар, тобто 1 відсоток нашої ріллі, знаходиться під органічним виробництвом. Один всього-на-всього відсоток. Експорт становить десь 200 тисяч тонн України, становить десь 20 мільйонів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити, ласка.
  
 МІРОШНІЧЕНКО І.В. попереду нас довгий шлях. хочу сказати, Україна займе гідне місце ринку органічного виробництва, ринок зробить, виробник зробить, попит зробить. хочу одне побажати: наші українці могли купувати органічну продукцію мали можливість її вживати, неLтільки Україна виробляла її експорту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, прошу приготуватись запису виступи народних депутатів. Прошу провести запис. має бажання взяти участь обговоренні, прошу записатись.
 Слово виступу надається Кужель Олександрі Володимирівні. ласка. Передає пані Олександра Вадиму Івченкові слово виступу. ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, раз хочу попросити кожну фракцію, кожного керівника. через декілька хвилин будемо голосувати безпосередньо відповідний закон.
 говорить закон? Перше: гармонізуємо наше законодавство директивою, вже підписали, Директивою Європейського Союзу щодо органічного виробництва. Вперше вводимо реєстр органічних виробників. Тепер чітко будемо знати, є, якій землі працює, вносить добрива, відбувається вирощування, переробка далі.
 Друге. чітко хочемо зробити підтримку тих, сертифікує своє виробництво безпосередньо, підтримка буде надаватися під час сертифікації Державного бюджету.
 Четверте. Ми  думаємо дбаємо за  споживачів, неLмають  бути обмануті. Не має бути етикетки "біо" якихось, "органік" далі, якщо реально неLє органічні продукти продукти, дійсно можуть вважатися органічними.
 Наступне. вводимо чітке маркування відповідальність тих виробників, будуть  порушувати правила.
 наостанок скажу, досить важливо, даний вид землеробство виробництва розвивався Україні, є  житницею Європи, маємо розуміти, що  кожне наступне, скажімо, кожне наступне десятиліття ми  будемо підходити того, будуть  підприємства ті, мають  відповідні потужності можуть залучити інвестиції, будуть  переходити органічне землеробство виробництво.
 вже приводив приклад. Шишацький район , 8,5 тисяч гектарів  обробляє Герой України, розпочинав Радянського Союзу.  йому першу догану робив Горбачов те, неLвиконував план, мав досить  мало центнерів віддачі гектару. вже протязі 30 років обробляє свою землю органічним землеробством. земля неLзнає,  плуг, земля  вирощує багаторічні трави, земля показує безпосередньо майже 95 відсотків  того, показує свій вал холдинг, використовує найновіші технології найновіші інновації. фактично приїжджають багато  підприємців інших країн пропонують гектари тисячі, сотні… навіть неLсотні, десятки  тисяч євро один гектар. нада нам  працювати, наше майбутнє.
 Давайте підтримувати даний закон основу подальшим  доопрацюванням.
 Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую до  слова  від… Прошу, народний депутат Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшко. Дійсно, Україна – аграрна країна. Дійсно, –  житниця і, мабуть, неLтільки Європи, має стати житницею світу. достатньо уваги приділяємо сільськогосподарському виробництву захисту неLтільки наших земель, наших громадян?
 Уже стало притчею язицех боротьба Радикальної партії заборону використання пальмової олії. Замість того, боротися, захищати нашого вітчизняного товаровиробника, наших українських селян фермерів, фактично своєю бездіяльністю сприяємо тому, Україну сотнями тонн завозиться пальмова олія, використовується різноманітних виробництвах, зокрема кондитерському виробництві. їдять цукерки іншу продукцію, ніхто неLзнає, всередині. вилазить боком, тільки тоді, виникають серцево-судинні захворювання, онкологічні захворювання. Підіть лікарню, поліклініки подивіться, кількість людей стоїть чергах лікарів, кількість людей збирає гроші операції онкозахворювань. неLзадумуємося, чому. тому, таким чином бережемо здоров'я наших людей, вірніше неLбережемо його.
 Радикальна партія Олега Ляшко виступала виступає перш заборону тих продуктів і, зокрема, тієї клятої пальмової олії, перш шкодить здоров'ю, потім уже далі перешкоджає нашим селянам здавати молоко. Ну, уряд правда, слава Богу, нашим наполяганням скасував свої заборони, хотіли заборонити приймати молоко домогосподарств, хотіли заборонити продавати м'ясо із домашніх домогосподарств. Пам'ятаєте, минулому уряду Гройсман сказав, так, вже зняли заборони. Так, зняли. питання задавали п'ятницю, зняли четвер. скажіть, уряд вчора все-таки схаменувся повернувся обличчям селян. що, якщо неLбуде селі людей, село нікому неLбуде потрібне. потрібне зараз.
 згадуємо тільки тоді, хтось дорогу перекриє, ж, неLдай Бог, хтось помре. давайте думати наших людей неLтільки тоді, треба якийсь… проголосувати когось якусь посаду, кожного дня. приймаючи закони, перш маємо захищати наших українських людей, неLсприяти розвитку іноземних економік.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова народного депутата Семенуху.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Прошу передати слово Бориславу Березі.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 українці, хочу звернутися вас, почули, відбувається.
 По-перше, хочу подякувати фракції "Самопоміч", надала мені можливість виступити зараз.
 Дивіться, треба голосувати помісну церкву, залі депутатів майже 250-300. треба голосувати закони, поліпшують ваше життя, їх немає. Мабуть, тому, депутати церкву бояться більше, ніж виборців. Мабуть, зараз можете побачити, зараз залі немає ані депутатів того, приймати будь-який закон, 150 немає. Мабуть, можете побачити, законопроект, надавав можливість атошникам отримувати землю там, її немає, дійсно надавав, вбивав корупційну складову, через атошника брали землю, потім йому давали копійки відбудовували домівки, закон знищував цю схему, закон був зараз провалений цьому залі, провалений компанією БПП. Чому? неLнадали гроші. Ну, звісно, церкву них голоси є, атошників голосів немає. бачу, пан Третьяков мною погоджується. Ну,  махаєте головою.
 хочу сказати інше, зараз неLказали, ганьба, залі немає депутатів. Ганьба, лідери фракцій неLможуть зібрати депутатів голосувань. Ганьба, імітується робота, дійсно результату неLбуде.
 неLбуло зараз, можете побачити, почнуться вибори, депутати будуть казати: "Атошники, вас! Селяни, вас! Пенсіонери, вас! Переоберіть нас, проголосуємо". Але, дійсно, побачите, те, люди знаходяться тільки тоді, вирішується їх питання, персональні питання. Саме неLпобачите, ставлять ЦВК, саме побачите, Закон землю буде прийматися, саме будете бачити все, завгодно, неLвирішення ваших питань.
 Тому, наступний раз йдете виборчі дільниці, дивіться, кого голосуєте. розумійте, що, якщо продаєте свої голоси, отримуєте парламент, працює виключно себе, неLвас, виборці.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу депутатів виступати теми розгляду законопроекту. запрошую слова народного депутата Спориша.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 президія! народні депутати! Звичайно, даний законопроект, підготував комітет автор, вже виступав, мабуть, разів п'ять більше, потрібний –  5448-д. повинні його прийняти, насамперед головне, були народні депутати.
 Дуже справедливо, все-таки даному законопроекті, вже було сказано, повинен бути реєстр органічних виробників. повинен бути, що, був контроль, питання номер один. знаємо прекрасно, зараз є виробництво органічної продукції, немає ніякого контролю. саме даному законопроекті закладено даний контроль.
 цінуємо європейські цінності. йдемо Європу. знаємо, Європа давно вже органічній продукці, повинно бути нас. Пройде 10 років, вже забудемо, продукція неорганічна, пройде 10 років, поступово цього йдемо. питання номер один, досить багато вже  нас є, сіє саме органічну продукцію.
 Насамперед знову повинен бути контроль, органічну продукцію, її виробляє, також, дійсно, вже було сказано, виступаючими нашими колегами, контроль органом сертифікації. можна було бірку тільки приклеїти якоїсь продукції сказати, органічна. також  питання  номер один, повинно бути.
 насамперед задавав запитання знову хочу вернутися штрафних санкцій. думаю, першому читанні приймемо, дасть Бог, другого обов'язково потрібно, штрафні санкції були досить великі повинні. якщо буде якась бірка приклеєна неLорганічна продукція, інша. повинні бути великі штрафи. дуже великі штрафи. Вплоть того, дійсно, залишати даного товаровиробника, виробляє органічну продукцію, питання № 1 повинно бути.
 Є нас, дійсно, повернуся цього питання, нашій Україні багато сіють органічну продукцію. значно дорожча, і, мабуть, Україні  будуть, ну, багато має змогу купляти дану продукцію. Але, жаль, повинна бути якість, повинна бути якість виробництва, повинна бути правильність виробництво сертифікації інше.
 хочу закликати всіх народних депутатів, прийдіть зал, підтримаємо даний законопроект. даний законопроект дає можливість дійсно виробляти органічну продукцію, мати контроль нею, сертифікацію. бажано, зайшли зал проголосували  даний законопроект.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, зараз буде заключний виступ депутатів, потім заключне слово. Відповідно, через 5 хвилин переходимо голосування. прошу всіх голів фракцій максимально запросити депутатів зал. закон важливий євроінтеграційний закон. прошу всіх максимальної мобілізації.
 Зараз слова запрошується Рябчин Олексій Михайлович. ласка, пане Олексій.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, фракція  "Батьківщина", Донеччина. Фракція  "Батьківщина" буде підтримувати законопроект. Минулого  разу, був представлений Верховній Раді, був трошечки недолугий. його завалили. Зустрілися всіма виробниками органічної продукції, знайшли порозуміння зараз його можна голосувати другого читання.
 взагалі… робить законопроект? По-перше, захищає споживача недоброякісних виробників, маркетингових рекламних цілях ліплять мітки, органік, таким продукт неLявляється. Здирають просто людей 5, 10 гривень більше, люди неLотримують тої якості, якої потребують. іншого боку, законопроект захищає виробників, роблять, дійсно, якісну продукцію, неLвикористовують добрив, вирощують своїми руками огірки, помідори, фрукти, їм допоможе сертифікувати продукцію органічну більш легше.
 можу сказати, колегами міжфракційного  об'єднання "Зелена енергія змін" аналізували порядок програми політичних партій всьому світі наявність них методики щодо органічної продукції. бачимо, наприклад, обіцянки німецьких політиків, кожній програмі політичної партії є, яким чином будуть підтримувати органічне землеробство органічну продукцію своїй країні. Наприклад, партія Меркель пише своїй програмі: "План загальнонаціональної програми спрямовано більше ефективне використання сільськогосподарських угідь, залучення супутникових знімків кращого аналізу ефективності сільськогосподарських угідь подальша економія штучних добрив". Кожна політична сила має своїй програмі положення щодо підтримки органічної продукції. підуть вибори, рік кожного Україні буде написано, село, органічну продукцію. Однак люди будуть слідкувати саме цьому голосуванню, розходяться слова ваші ділом, неLрозходяться. просто щось   красиве написано програмі, дійсно голосували законопроект.
 просто неLхочу, було так, минулого разу, законопроект атошників, виділення їм землі упорядкування цієї процедури було провалено. Хоча обіцяли, атошників, виділення землі, однак провалили  законопроект колеги коаліції.
 давайте голосувати. Провалили колеги БПП, жаль. можу сказати, жаль, колеги БПП дали понад 100 голосів церкви, допомога атошникам, виділення землі дали 50-60 голосів. ганьба.
 неLхочу, повторилося цим важливим законопроектом, давайте реально підтримувати наших селян реально підтримувати наших споживачів, реально підтримувати "зелений" порядок денний нашій країні. "Батьківщина" буде голосувати "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, зараз заключного слова запрошується Кулініч Олег Іванович. прошу всіх заходити зал, займати робочі місця, через 3 хвилини перейдемо прийняття рішення.
 ласка, Олег Іванович.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 колеги, надзвичайно важливий законопроект, треба обов'язково проголосувати першому читанні. Дуже прикро, кількість зараз народних депутатів сесійній залі, органічна продукція – якраз продукція, можемо конкурувати європейських, світових ринках. повинні зробити все, підприємства, вже достатньо давно займаються виробництвом органічної продукції, мали можливості їхня продукція дійсно продавалася наших магазинах органічна, підприємства, їх використовують, просто неLмали доступу органічної продукції під брендом "органічні" продають зовсім неLякісні матеріали неLякісну продукцію.
 хочу підтвердити те, говорив Вадим Івченко, підприємство "Агроекологія", Полтавська область, Шишацький район, мій виборчий округ. Семен Антонець – Герой України, вже достатньо давно, мабуть, років 30, займається виробництвом органічної продукції. нього їздить переймати досвід неLтільки аграрний сектор нашої країни, нього їздить Європа, світ, дійсно є чому повчитися. якраз підприємства повинні підтримувати, зробити все, дійсно їхня продукція абсолютно нормально легко заходила прилавки наших магазинів, неLтільки наших, європейських, дійсно органічна продукція.
 стосується штрафних санкцій. дуже багато було цього приводу виступів. виписали першого читання їх рамках адміністративного законодавства, п'ять мінімальних заробітних плат виробника. неLможемо щось змінювати. Якщо дійсно буде потреба, ми  готові другого  читання  доопрацювати, дійсно  виробник, який  займається іншими речами, неLвиробництвом  органічної  продукції, ніс суворе покарання, 
 Тому, колеги, звертаюся зараз всіх вас: народних депутатів, лідерів усіх фракцій, прошу  підтримати цей  законопроект першому читанні, що  дійсно необхідний для  нашої держави, всіх  агровиробників, займаються органічною  продукцією.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, завершили  обговорення. прошу усіх заходити зал. хочу спитатись, є  потреба заключного слова від  комітету, Заболотний, пане, Григорій? Голосуємо, так?  Немає потреби. 
 прошу зараз приготуватись. Прошу  усіх  зайняти робочі місця. ласка, запросіть депутатів у  зал. прошу голів  фракцій і  секретаріат  Верховної Ради запросити депутатів.  Прошу лож повернутися зал.
 Готові, так? я  ставлю на  голосування проект Закону основні принципи вимоги органічного  виробництва, обігу та  маркування органічної  продукції пропозицією комітету основу. Отже, основу прошу  проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, підтримаємо європейський закон. Прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-214
 Не встигли, поставлю повернення.
 ласка, ставлю голосування, будьте робочих  місцях, неLмандруйте залу. бачу. ласка, запросіть колег, зайдіть зал. Прошу заходити, займати робочі місця.
 Отже, колеги, зараз поставлю повернення, прошу усіх уважно брати участь голосуванні. Готові, так? місцях?
 ставлю голосування пропозицію повернутися проекту Закону основні принципи вимоги органічного виробництва, обігу маркування органічної продукції . прошу усіх взяти участь голосуванні прошу проголосувати повернення уважно, колеги, кожен голос. Голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, кожен голос уважно голосуємо.
  
 
 За-221
 П'ять голосів. ласка, запросіть зал депутатів. бачу, запросіть кулуарів зал. Колеги, хочу наголосити, закон неLтільки є прохання залу агарного комітету, є один із законів нашої дорожньої карти імплементації Угоди європейську асоціацію, дуже прошу відповідально під час голосування голосувати брати участь голосуванні. ласка, зайдіть зал, неLвиходьте із залу, приготуйтесь голосування.
 Покажіть фракціям, ласка, бачили, потенціал є. "Блок Петра Порошенка" – 83, "Народний фронт" – 53, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 19, Радикальна партія – 14, "Батьківщина" – 7, "Воля народу" – 5, "Партія "Відродження" – 16.
 Отже, раз, маємо потенціал. Прошу заходіть я, колеги, зараз раз поставлю голосування прошу всіх дуже уважно брати участь голосуванні. Отже, ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду проекту Закону основні принципи вимоги органічного виробництва, обігу маркування органічної продукції . прошу усіх уважно проголосувати, взяти участь голосуванні. прошу підтримати. Уважно! Кожен голос. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-250
 Повернулись, колеги.
 тепер ставлю голосування проект Закону 5448-д основу. Уважно, голосуємо. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. основу. Голосуємо. Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-251
 Рішення прийнято.
 Колеги, обіду включили порядок денний прийняття рішення проект Закону внесення змін Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" щодо пенсійного забезпечення . Регламенту обіду включаємо, обіду без включення порядок денний можемо його розглядати.
 Отже, ставлю його розгляд. підтримує розгляд скороченою процедурою, прошу проголосувати.
  
 
 За-110
 Переходимо повну процедуру.
 запрошую доповіді народного депутата України Ляшка Олега Валерійовича. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Нарешті, майже через два роки того, законопроект відновлення соціальних гарантій чорнобильцям був зареєстрований парламенті, дійшли того, розглянути його цьому залі. Знадобилося 3 дні, фракція Радикальної партії блокувала парламентську трибуну. всім народним депутатам, підтримали ініціативу відновлення  соціальних прав чорнобильців. надзвичайно важливо особливо напередодні 32-ї річниці Чорнобильської катастрофи.
 Законопроект пропонує перерахувати пенсії чорнобильцям, відновити право медичне, соціальне забезпечення, відновити харчування рахунок держави, дітей школах, знаходяться зоні постраждалої радіаційного забруднення.
 Рішенням уряду Азарова 2011 році чорнобильські виплати були переведені ручний режим. Було цього приводу два рішення Конституційного суду України, яким забороняється передбачено, державному бюджеті мають бути вказані кошти виконання  чорнобильського закону. влада постійно вигадувала приводу для  того, неLвиконувати закон,  мотивуючи  тим, немає грошей. знаємо, взяти гроші: треба припинити торгувати сировиною; перекрити контрабанду митниці; перекрити корупцію газовій енергетичній сфері; створювати робочі місця українців; дати дешеві кредити для  національного бізнесу – будуть гроші українській економіці виконання чорнобильських, всіх інших соціальних програм. Влада пішла найлегшому шляху – скасувати дію чорнобильського закону.
 Тридцять два роки тому, мільйони людей, українці рятували і  Україну, світ чорнобильської чуми, ніхто неLрахував грошей, те, обійдеться. Сьогодні, люди похилому віці, їм треба медична допомога, треба величезні кошти лікування, елементарні потреби, них немає цих грошей.  саме сьогодні. Вигадують усілякі пільги учасників із зони війни сході. Важливо неLкількість пільг, а  їх виконання, держава обіцяє, має виконувати те, обіцяє: пільги чорнобильцям, пільги ветеранам, пільги батькам догляду дитиною, інші соціальні  програми. інакше, голосують перед виборами, дурити людей… Згадайте, афганці. Згадайте, діти війни, чорнобильці інші категорії  громадян. потім, доходить виконання, кажуть, немає грошей.
 єдина можливість – бути правдивими справедливими. розгляд цього законопроекту Верховній Раді  відновлення  соціальних гарантій чорнобильців – відновлення справедливості перед цими людьми, ціною свого життя, ціною свого здоров'я захищали країну, захищали світ. прийшов час відновити справедливість, повернути чорнобильцям те, належить їм закону, неLпросять нічого більшого, навіть неLпросять додаткових пільг, хоча них заслуговують.
 закликаю парламент проголосувати закон відновити дію державних гарантій чорнобильців. Оскільки це, фактично, останній пленарний тиждень перед трагічною річницею, 32-ю, Чорнобильської катастрофи, раз хочу імені фракції Радикальної партії подякувати мужнім чоловікам жінкам, героям – рятувальникам, пожежникам, військовим, водіям, будівельникам – величезні-величезні маси людей рятували Україну світ "чорнобильської чуми".
 Багато, жаль, із них уже немає, багато помер, ті, залишилися, заслуговують увагу, повагу, підтримку українського парламенту, українського уряду української держави.
 Честь хвала, герої! Велика подяка, велика шана, пам'ятаємо вас щиро дякуємо, зробимо все, захистити ваші права достойне забезпечення, достойну пенсію, достойну соціальну допомогу. Гроші є! Треба тільки дати їх тим, цього потребує, неLкрасти виводити офшорні рахунки. Відновлення справедливості – голосування закон.
 прошу голову парламенту оприлюднити парламентській газеті "Голос України" список всіх тих народних депутатів, голосував відновлення дії "чорнобильського закону" список тих депутатів оприлюднити, розклеїмо кожному стовбі.
 кожному стовбі, дійдем кожного села, список "антинародних" депутатів, неLпроголосують неLповернуть чорнобильцям пільги, доведемо кожної сім'ї Україні, знали, грабує українців, служить владі, неLнароду справедливості.
 Закликаю парламент відновити справедливість, відновити правду, підтримати чорнобильців, подякувати нашим героям.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, трибуні залишайтеся. ласка, трибуні залишайтеся, пане Ляшко. Зараз вас будуть запитання депутатів, числі відносно грошей, звідки є інформація щодо того, гроші уряду.
 прошу депутатів записатися запитання доповідача.
 ласка, пані Романова, ваше запитання.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Передаю слово Роману Семенусі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пан Семенуха, ваше запитання.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги! Олег Валерійович, є фінансові розрахунки? якому розмірі передбачається осучаснення пенсій чорнобильцям?
 Дякую.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 дуже глибоке правильне запитання. Фінансові розрахунки є. Додаткова потреба виконання Закону статус державні гарантії чорнобильців орієнтовно 6 мільярдів гривень. Кошти є.
 пропонуємо наступні джерела, дадуть можливість наповнити державний бюджет. Перекриття масової контрабанди митниці –  додаткові доходи державного бюджету мінімум 5 мільярдів гривень. Енергомодернізація, масштабні програми оновлення житлово-комунального господарства дадуть можливість 30 мільярдів гривень скоротити субсидії житлово-комунальних послугах спрямувати кошти виконання соціальних стандартів чорнобильцях, підвищенню зарплат, підвищенню пенсій. пропонуємо зниження податків національного бізнесу, дасть можливість активізувати економічну активність, мінімум 8 відсотків зростання ВВП наступному році при умові реалізації програми Радикальної партії. Підтримуйте, дорогі колеги із "Самопомочі".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Остап Єднак, ваше запитання.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Олегу Валерійовичу, мене є запитання. Прозвучала уже цифра 6 мільярдів, потрібно цьому році державного бюджету. розумію, попередні 25 років, українська держава фінансувала різні пільги чорнобильців, потратили, мабуть, десятки мільярдів гривень, мільярди доларів. Якби кошти, думаєте, кошти свій час вклали економіку, інфраструктуру, створення робочих місць, створення умов, чорнобильці неLбули залежні пільг, мали можливість самі створювати свої маленькі підприємства подібне, їхню фінансову незалежність, неLзалежність держави, неLхибний був курс впродовж останніх років зараз, постійно садимо чорнобильців інші категорії громадян соціальну голку?
 Дякую.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Я, колега Єднак, категорично вас підтримую, треба радикально підвищувати доходи українців зарплати, людям неLтреба були подачки 300 гривень перед виборами, людям неLтреба було субсидій комуналці, їхня зарплата неLдає можливості оплатити комунальні послуги. чорнобильців неLпільги, обов'язок героїчний подвиг, вчинили, захищаючи країну. найменше, можемо зробити цих людей того, їм віддячити допомогти сьогодні, їм важко. Багато цих людей поважному віці. знаєте, старість – неLрадість. аптеку основному ходять люди поважного віку, багато серед них чорнобильців, мають невеликі доходи копійчані пенсії.
 боремося, наша команда, підвищення радикальне заробітних плат, люди неLжебракували потім копійчані пенсії неLвиїжджали кордон пошуках кращої долі, мали можливість працювати рідній країні. радий, вами союзники цій важливій боротьбі українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останнє… Ні, немає більше запитань. Позиція зрозуміла. ласка, можете повертатися ваше робоче місце.
 запрошую доповіді народного депутата Наталію Королевську, представить альтернативний законопроект 4442-1. Пані Наталія, прошу вас.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, вважаємо, потрібно, безумовно, зараз об'єднатися залу підтримати першому читанні законопроект 4442. якщо нас вдасться підтримати його цілому, буде дійсно правильний дуже крок всіх народних депутатів України.
  Ми через декілька днів будемо відзначати 32-у річницю Чорнобильської аварії. кожен вас піде шанувати чорнобильців, спілкуватися, говорити слова подяки, ж, жаль, першу чергу, зараз повинні вами покаятись сказати, діюча влада останні 4 роки скоротила гарантії, компенсації, пільги, ціною свого здоров'я сплатили люди.
 вранці була Чорнобилі кожен рік разом чорнобильцями їдемо туди того, віддати шану подяку тим, врятував світ ціною свого життя. зараз бачать, одиниці, залишився живими. Об'єм фінансування комплексної бюджетної програми, якщо 2013 році був 327 мільйонів доларів, 2017 скорочений 4,5 рази зараз складає 72 мільйона доларів. 4,5 рази комплексно скоротили програми чорнобильцям, середній розмір пенсії чорнобильців 2013-му був 386, ну, майже 400 доларів, середній. середній розмір пенсії чорнобильця – 140 доларів, скорочений 2,7 рази.
 Шановні, мінімальну пенсію інваліда-ліквідатора чорнобильця, людина, виживає тільки волею Бога, гроші, є них родині, отримує сьогодні, витрачає виключно ліки. отримує 150 доларів держави. Ну якщо справедливо, вибачте.
 останній рік скорочена програма неLтільки пенсійна, неLтільки програма оздоровлення, скорочена програма підтримки дітей-чорнобильців. більшість пільг, компенсацій потерпілих дітей-чорнобильців них відібрали. 2016 року діти-чорнобильці інвалідністю, їх даже позбавили права внеконкурсний вступ вузів.
 Тому, колеги, перший крок, вами можемо зробити, переглянути розмір пенсій. надати перший перерахунок пенсій людям інвалідністю, тим, віднесений першої категорії, встановити розмір щомісячної пенсії разі втрати годувальника, переглянути пенсії постраждалим Чорнобильської аварії.
 Наступний крок, вами повинні зробити, встановити відповідальний розмір бюджетного фінансування медичним програмам, люди могли проходити лікування втрачене здоров'я рахунок держави. що,  рятували світ, неLпитали, мені буде. були впевнені, їх неLкинуть, неLзалишать один один своєю хворобою,  неLзалишать один один своєю родиною. 
 зараз, сподіваюся, нас вами є сили того, об'єднати наші зусилля, того, підтримати, дійсно, цих мужніх людей. щоб, підемо шанувати пам'ять, могли дивитися очі людям, вибачатися робити свою справу. Підвищення пенсій чорнобильців –  єдина можливість забезпечити їм необхідну  допомогу, насамперед придбання ліків, оздоровлення підтримання втраченого Чорнобилі здоров'я, здоров'я, поклали, рятуючи світ. прошу пам'ятати цих людей підтримати законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, прошу записатися запитання доповідача.
 ласка, Євтушок, ваше запитання. Сергій Євтушок, прошу вас, ваше запитання.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". пані доповідач, вже день тут, парламенті, говоримо те, натворили чорнобильцями. насправді, знаєте, політики тим відрізняються, мають бути послідовними своїх діях, своїх кроках.
 Скажіть, ласка, були міністром соціальної політики уряді Азарова, чому ваше міністерство відмінило пільги, стосувались чорнобильців? Чому ваше міністерство відмінило путівки оздоровлення тих дітей? Чому ваше міністерство відмінило харчування дітей? Скажіть, ласка, невже вас, вже сьогоднішній день, змінилась позиція бачення перебуваєте, нібито опозиції.
 Дякую.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Оце питання! Оце, дійсно. хоч…  Жаль, знаєте, нас, брешуть депутати,  навіть неLчервоніють. Ось дуже жаль, пане Євтушок, вже забрехалися того ступеня, вже бачите зараз, дивлячись мені очі, несете цю брехню. Розумієте? неLсоромно. неLсоромно, голосували бюджетні закони 2014 року, відміняли тими законами пільги   чорнобильців.
 особисто вас, пане Євтушок, хочу нагадати, працювала уряді пана Азарова, сплачували середню пенсію чорнобильцям 400 доларів. Зараз уряд сплачує середню пенсію чорнобильцям – 140 доларів.  оце ваша відповідальність.  почали, разом общою коаліцією скорочувати пенсійні соціальні виплати.
 вас зараз… Не посміхайтеся, побачите цих людей побачите...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, дозволю собі нагадати сесійній залі, Україні зарплати пенсії сплачуються гривнях, національною валютою України є гривня, неLдолари. Тому, даєте відповідь запитання, дуже прошу… прошу неLперебивати головуючого. Добре?
 тепер наступне запитання пана Вовка. Дякую.
 Пане Вовк, ваше запитання. Передає Купрієнко, перепрошую, пане Купрієнко, передає слово.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Пані Наталя, скажіть, ласка, ви, "Опозиційний блок", зараз пропонуєте законопроект підвищення фактично соціальних виплат із бюджету чорнобильцям. Водночас ваш закон є альтернативний законопроекту Олега Ляшка. теж опозиційна політична сила. крім того, заявляємо підвищення, відновлення соціальної справедливості, вказуємо джерела, взяти кошти. Більш того, подаємо законопроекти, цих джерел буде наповнюватися буде наповнюватися бюджет. Ваша політична сила, правило, неLпідтримує ініціативи Радикальної партії Олега Ляшка щодо відновлення економіки України. Поясніть, може бути, чому ви, одного боку, кажете, давайте витрачати бюджет, а, іншого, неLдопомагаєте бюджет наповнювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ваша відповідь, пані Наталя.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 дуже запитання.
 знаєте, це, напевно, окремий випадок, підтримуємо ініціативу Радикальної партії, будь-якої партії, вважаємо, сьогодні, якщо маємо можливість підтримати людей, захистили світ, повинні об'єднатися, неLзважаючи ім'я автора. будемо голосувати 4442, 4442-1, аби прийняти рішення, підтримати, захистити людей, підняти їм пенсії відновити часть компенсації, ці  люди захистили нас вами. ми  неLбажаємо зараз з'ясовувати стосунки. Найкраща відповідь буде, ми  натиснемо кнопку приймемо цілому рішення. будемо, дійсно, переможцями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Наталя за  висловлену позицію.
 "Батьківщина"  наполягає репліці. чую.  ласка, хочу тільки  звернутися шановного пана Сергія, щоб  ваша  репліка була  взірцем  парламентської дипломатії.
 ласка, прошу.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок,  фракція "Батьківщина". пані головуюча, да.
 зараз хочу звернутися доповідача. Пані Наталя, ну, країна пам'ятаєте вашу рожеву мрію, мрієте, мрієте неLможете домріятись. ваші закиди стосовно "бреше" я  хочу повідомити наступне. саме час, у  2011 році, Прем'єр-міністр Азаров при  міністру Королевській Наталії, зараз стоїть трибуні, скасував Постанову 1210. Я  був міським головою міста Сарни,  перебуває четвертій зоні категорії постраждалих Чорнобильської катастрофи, змушений був  шукати видатки… видатки гроші  в  доходах міста. жаль. якраз взяли скасували ці  надбавки пенсії все  інше. давайте правду говорити, хто  нас бреше. Якщо скасували  зараз говорите те, боретесь, знову таки, розкажіть свої мрії.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, було, це  репліка була. була репліка. Пані Наталя, так. колеги, прошу… дивіться, була  репліка образу фракції. Пані Наталя, будете мати 2 хвилини заключного слова кінці…
 
 колеги, репліки репліки  немає… Що?  Так, звичайно, неLзараз.  Заключне  слово…
 Дякую.  Пані Наталя, заключне слово  обговорення  питання. прошу вас проходьте ваше робоче місце.
 прошу  записатися зараз  обговорення…. перепрошую,  нас зараз співдоповідач –  народний депутат Дзюблик. Буде      доповідати позицію Комітету питань екологічної політики. Прошу вас, пане Дзюблик, співдоповіді.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 Доброго дня, українці! Павло Дзюблик, 66 виборчий округ, Житомирщина. жаль, знову таки, змушений констатувати факт, чорнобильців згадуємо тільки момент, наступає чергова роковина страшної катастрофи, величезна кількість тих питань, залишаються невирішеними вже багато років, знову відкладаються наступної роковини.
 Якщо взяти пільги державні програми, хотів підтримати цьому пані Наталію, минулому році, позаминулому році бюджеті 2018 року програми чорнобильцям передбачено мало, багато – 1,9 мільярди гривень. При мінімальній потребі, знову таки, якщо врахувати тільки програми, зараз є, пільги, ті, передбачено законодавством, мінімальна потреба 4,1 мільярди гривень, при всьому, передбачено 1,9 мільярди гривень.
 дуже гарна ініціатива законодавча, внесена Радикальною партією, представниками "Опозиційного блоку". Вам… все-таки просив би, визначилися подальшому рухали один єдиний закон, би… законопроект, об'єднував зал. Ось.
 стосується рішення комітету, то… Ну, завжди, стосується таких питань, Міністерство фінансів проти, Кабінет Міністрів проти. Є зауваження до… одного, іншого законопроекту, є зауваження Головного науково-експертного управління.
 Окрім того, комітет своєму засіданні прийняв рішення звернутися авторів законодавчої ініціативи повернути їм два цих законопроекти метою того, об'єднали свої зусилля розробили загальному один законопроект.
 Це, стосується рішення комітету.
 Особисто буду підтримувати один, інший законопроект пропоную всім колегам підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колего, залишайтесь трибуні, ласка.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пане Юрію, зараз нас Регламенту – запитання, потім – репліка. вас почула, колеги, дорогі. Зараз – запитання, потім – репліка. пане Юрію, нас ідуть запитання потім репліка, Регламенту. прошу записатися запитання. Більше того, негативному контексті даному випадку ваша фракція неLзгадувалася, дам репліку, дам, заспокоїлися неLображалися.
 ласка, перше запитання народного депутата Євтушка, прошу.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". пане доповідач, те, потрібно відновлювати соціальну справедливість кого немає ніякого сумніву, всіляко будемо підтримувати ініціативи. хочу сказати запитати вас. аналізували засіданні комітету саме механізм, категорії передбачає видатки цих постраждалих?
 Дякую.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 Пане Сергію, аналізували засіданні комітету. Знову таки, хочу підкреслити те, загальному комітетом було прийнято рішення повернути обидва законопроекти авторам законодавчої ініціативи. Окрім того, знову таки, думаю, хоча момент, роковини Чорнобильської катастрофи, сподіваюсь, два законопроекти повинні об'єднати зал того, все-таки них проголосували.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 От, колеги, відповідають запитання, навіть слухати неLхочете, неLперебивайте доповідача. наступне запитання, народний депутат Семенуха, прошу.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 є, знову питання, розрахунки, представника комітету. оскільки сьогодні, вірніше, поточний рік запланований бюджет Пенсійного фонду України приблизно 139 мільярдів гривень, є розрахунки? аналізував розрахунки профільний комітет? найголовніше, є позиція уряду, висновок Кабінету Міністрів він. якщо його немає, чому комітет неLвимагає, профільний комітет поточного питання, неLвимагає надважливому законопроекту рішення Кабінету Міністрів?
 Дякую. Висновок, вірніше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 запитання.
 тільки розповів те, Міністерство фінансів проти прийняття одної, іншої законодавчої ініціативи. Розрахунки – це  додатково 6 мільярдів гривень щорічно витрати, пов'язані прийняттям даного законопроекту. Кабінет Міністрів проти. Є висновки, подивіться, можу надати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, зараз запитання пана Голуба. думаю, було правильно, щоб, дійсно, профільний комітет оприлюднив висновки Кабінету Міністрів, їх зачитали потім.
 ласка, питання пана Голуба. Питання пана Голуба, потім зможете зачитати висновки профільного комітету.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую, пані головуюча.
 колега, ну, думаю, сесійній залі погодяться, насправді звертаюся молодих колег своїх, тих, плюс-мінус народився час, сталася страшенна біда, те, маємо відновити соціальну справедливість відносно людей, поклали дехто своє життя, говоримо людей, поклали своє здоров'я, ми, наприклад, молоде покоління, могли якимось чином вижити тих умовах, тієї страшної екологічної біди.
 Але, доповідач, вас звертаюсь. доповідач, зараз слухаємо основний законопроект альтернативний нього. Ну, окрім того, що, безумовно, хотілось почути розрахунки, робилися, взагалі робилися. хотів би, закцентували свою увагу різниці цих двох законопроектів, чому полягає саме них різниця, таки, саме законопроект рекомендуєте голосувати нас, ваших колег.
 вашу відповідь.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 раз, стосується розрахунків. Дивіться, раз, комітетом було прийнято рішення повернути обидва законопроекти авторам того, їх доопрацювали можливості об'єднали свої зусилля.
 стосується самих висновків розрахунків. Знову порядка шести мільярдів гривень рік.
 Єдиний позитивний висновок, Міністерство  соціальної політики, підтримує дану законодавчу ініціативу. Все.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, звучало питання щодо висновків уряду. Те,  роздано народним депутатам  України, прошу звернути увагу,  Міністерство фінансів неLпідтримує законопроект немає тут  відповідних висновків відповідно Бюджетного кодексу.
 прошу зараз репліку, якій наполягав "Опозиційний блок", пана Павленка, Юрія Павленка.  потім будемо обговорювати.
 Дякую.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 Ірино Володимирівна! колеги!  можливість  надати… мати репліку. хотів звернути увагу доповідача, зал, "Опозиційний блок" послідовно  протягом останніх років наполягає розгляді тих законопроектів, стосуються відновлення соціальних гарантій захисту ліквідаторів, тих людей, постраждали і  продовжують проживати території, уражених Чорнобильською катастрофою.
 "Опозиційний блок" неLголосував рішення 2014 2015 роках, відмінили пільги і  соціальний захист. Нас дивує, зокрема, позиція  окремих народних депутатів-мажоритарників, представляють Житомирщину, інші території, уражені цією бідою, 2014 2015 році голосували відміну цих пільг мають непослідовну, нечітку позицію. Наталя Королевська  стала міністром – колезі скажу – 2012…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. пам'ятаємо біографію Наталії Королевської.
 дуже.
 ласка,  запишіться обговорення цього законопроекту. Прошу.
 ласка,  Олег Ляшко.
 запрошую вас виступу вашої фракції. Олег Ляшко! Колеги, Олег Ляшко записався виступ фракції зник. виступає далі…
 А, мене комп'ютер щось тормозить, перепрошую.
 ласка, народний депутат Гальченко. Передає Юрію Павленку. Дякую.
 перепрошую, комп'ютер видав інший список. Перепрошую.
 ласка, народний депутат Гальченко представить позицію "Опозиційного блоку".  А, Павленко. Павленко.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 народні депутати! громадяни! Дійсно, раз наголошую, "Опозиційний блок" наполягав тому, аби законопроекти розглядалися залі Верховної Ради України. жаль, поки нема достатньої кількості народних депутатів. закликаю всіх, кому небайдужа доля десятків тисяч людей, ліквідаторів, тих людей, 86-му році стали захист країни, їх залишилось 2-3 тисячі, і, жаль, кожен день їх стає менше менше. десятки людей, проживали продовжують проживати територіях, уражених Чорнобильською аварією, відношенню яких держава поступила нечесно, обманувши їх. Особливо стосувалося періоду 14-го 15-го року, звана коаліція, вела країну Європу, позбавила цих людей мінімального захисту, обманувши їх фактично багатьом із них скоротивши життя.
 жаль, бачимо певну маніпуляцію розглядом цього законопроекту. бачимо неLчітку, взагалі відсутню позицію Кабінету Міністрів України, пропонує неLприймати законопроекти, неLнадаючи навіть чітких аргументів. При цьому люди продовжують вимагати.
 представляю Житомирську область, одна найбільш постраждалих територій Чорнобильської катастрофи. Нема такої зустрічі, впевнений, підтвердять депутати, обрані представляють території, уражені Чорнобильською катастрофою. Перше питання кожній зустрічі: відношенню нас станете чесними. перестанете просто говорити, ухвалите закони, допоможуть просто жити, просто відчувати себе людьми? перестанете нас обманювати, говорячи красиві слова мітингах покладаннях квітів, при цьому іншою рукою забираючи мінімальні можливості життя, мінімальні можливості розвитку дітей, продовжують жити цих територіях?
 "Опозиційний блок" буде підтримувати свій внесений альтернативний законопроект, законопроекти, внесені депутатами інших фракцій. переконаний, знайдемо кошти того, закони виконувалися повному обсязі. Разом тим вимагаємо уряду виконувати відношенню ліквідатора чорнобильця діюче законодавство, яке, жаль, само неLвиконується боку української влади.
 увагу. закликаю всіх підтримати законопроекти основу проголосувати цілому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, "Блоку Петра Порошенка" народний депутат Розенблат. Прошу вас.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Доброго дня, колеги. Доброго дня, український народе. доброго дня, чорнобильці. Перш хочу подякувати керівництву Верховної Ради України моїм колегам депутатам, спромоглися все-таки поставити законопроект порядок денний. дуже важливо.
 Перш хочу зазначити, два законопроекти 4442 4442-1 практично нічим неLвідрізняються. закликаю авторів законопроектів об'єднатися винести один законопроект того, його проголосувати.
 Друге питання найголовніше. кажуть гроші, розрахунки, перерахунки інше. знаєте, раз хочу нагадати, 26 квітня 1986 року ніхто неLзгадував перерахунки, ніхто неLзгадував якісь гроші, думали, спасати країну. через 32 роки неLмаємо права зволікати цим питанням, люди, страждають промен… хвороб, тих наслідків катастрофи тої, вже неLзможуть собі заробити кошти, мріють. обов'язок просто –  прийняти законопроекти дати можливість людям відновити своє здоров'я, нас найголовніше.
 наостанок. хочу, зрозуміли, між першим читанням другим читанням проходить дуже багато часу. люди вже чекати дуже неLможуть, них немає часу.
 закликаю перейти другого читання скороченій системі два тижні дати все-таки можливість людям отримати їх гроші. думаю, цих 4,5 мільярда, кажуть, розрахунку, підуть кишені тих людей, раз повторюю, неLможуть більше ніде їх заробити.
 прошу всіх підтримати законопроект дати можливість людям надію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Купрієнко запрошується слова. 
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. 1986 рік 26 квітня. думаю, багато із присутніх залі добре пам'ятає день. Вірніше, неLсаме 26 квітня, травневі свята. студентом 5 курсу Чернігівського фізичного факультету, чітко розуміючи, радіоактивний атом, бігали по-під стріхами збирали зразки, носили лічильник Гейгера дивувалися, може бути, центрі країни, центрі Європи вибухнув реактор. Скільки людей поїхало рятувати світ, цього неLзнали. гасили пожежу, пожежу атомній станції. Потім дізналися, радіація мирний атом. Потім довгі роки помирали. Помирали тих всіх болячок, них приклеїлись внаслідок отієї клятої радіації. маємо право забути? Ні. маємо право неLдопомогти людям, залишились живими через 30 років? маємо право забути сім'ї чорнобильців?
 Слово "Чорнобиль" карма, карма небесна над Україною. Над Україною, залишилася сама наодинці цією бідою розвалу Радянського Союзу. Ніхто неLвзяв себе обов'язок зберегти життя людей, захищали, числі кляту Росію, зараз воює нами. залишилися самі. Так, отримуємо деяку допомогу. зараз говоримо те, нещасні 6 мільярдів державного бюджету неLможна знайти, людям, 30 років страждають від  хвороб болячок, сім'ям, втратили своїх чоловіків, втратили своїх синів, їм віддати належне, якийсь піввідсотка державного бюджету. якщо говорити валовий внутрішній продукт, цифрах 0,00 якась сота відсотка.
 що  говоримо? говоримо те, неLдамо цим людям  закінчити своє життя? ні. колеги, давайте проголосуємо законопроект, давайте віддамо борг нас вами тих, нас  цій залі сидів, ті, 30 років кожні вибори використовували чорнобильців свого піару. зараз немає виборів. давайте зробимо один раз, повернемо їм належне неLбудемо довго нудно розмовляти.
 Голосуємо закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція фракції Радикальної партії була висловлена. зараз, ласка, слова запрошується народний депутат Семенуха, висловить позицію фракції "Самопоміч".
 Прошу вас, колего.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". Шановні  колеги! пані головуюча! українці! 26 квітня виповнюється 32-га річниця цієї страшної трагедії. дуже правильно, Верховна Рада напередодні цієї річниці розглядає законопроект один небагатьох, справді стосується людей відновлення  справедливості. 
 цинізм під час обговорення цього законопроекту вражає.  думаю, сухо треба нагадати історію всім українцям цього питання. історія дуже проста. Уряд Азарова 2011 році постановою Кабміну 1210 фактично частково призупинив традиційний перерахунок надбавок пенсій інвалідам-чорнобильцям. Більше того, останній раз  зміни цієї постанови вносилися урядом Яценюка 25 березня 2014 року суттєво неLвирішили цю   ситуацію.
 Наступне. гучно розпіарена звана пенсійна реформа наприкінці минулого року фактично більшій частині неLвирішила цієї проблеми. правильно говорять колеги-мажоритарники, немає такої  зустрічі, якій зустрічаєшся людьми, люди вимагають відновити справедливість, перерахувати пенсії інвалідів-чорнобильців. Тому, безумовно, треба голосувати законопроект. Фракція "Об'єднання  "Самопоміч" підтримає його, першому читанні.
 звертаю увагу колег, звертаю увагу українців, уряд має негативний висновок. Почуйте раз, уряд зробив негативний висновок щодо цього законопроекту, тобто уряд проти того, сьогодні  перерахувати пенсії інвалідам-чорнобильцям. Більше того, уряд фактично неLвиконує свій обов'язок –  звітувати парламенті рік своєї діяльності. навіть під час розгляду цього законопроекту уряд боїться публічно висловити свою позицію.
 Тому, думаю, законопроект треба приймати  першому читанні. розрахунками авторів, є, речі, неL6 мільярді, 5 мільярдів 196 мільйонів рік. думаю, треба чітко зрозуміти, джерела наповнення. Оскільки дефіцит діючий Пенсійного фонду ніхто неLскасовував, становить 132 мільярди гривень і, жаль, може бути більшим. Тому, думаю, потрібна консультація урядом, виважена позиція, рахунок чого зможемо віддати борг людям.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закінчилися цьому, завершилися, вірніше, виступи депутатський фракцій. прошу записатися  народних депутатів України обговорення двох альтернативних законопроектів. буде нас виділено 9 хвилин, тобто прошу записатись.  
 ласка, пані Юзькова, запрошуєтеся слова.
 ласка, Андрій Лозовий слова.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. Знаєте, скільки неLскажи ганьба нинішній владі, соромно неLстане. хотів звернутися колег шановних різних фракцій. Задумайтеся, вас говоритимуть діти, внуки, прийдешнє покоління. усією командою: Олег Ляшко, Ігор Мосійчук, Валерія Заружко, Віктор Вовк, Альона Кошелєва, Олег Купрієнко, Тетяна Юзькова, Олексій Ленський, Денис Силантьєв, Юрій Чижмарь, Олексій Кириченко, Василь Омельченко – поки багато вас, колеги, вибачте, ховається підземних переходах, пішли людей. люди дякували те, Радикальна партія, три блокуючи трибуну, добилася розгляду цього історично важливого законопроекту. тих, неLбуде голосувати, люди проклянуть, даю слово. позиція нашої залізної команди. кожного округ, мажоритарщики, Радикальна партія приїде розкаже, словах кажете, чорнобильців, дійде діла, неLпроголосуєте. Кожен, списку пройшов, проінформуємо усіх виборців. слові Божому Біблії написано "судіть ділах". Ніхто вас, вибачте, неLотпетляє неLзможе уникнути політичної відповідальності, якщо неLпідтримаєте чиновників.
 ви, дехто ось каже, неLбудемо голосувати, Мінфін розказує, нема грошей, шановні, менше красти, менше брехати, виконувати економічну програму Радикальної партії, будуть гроші чорнобильців, людей інвалідністю, ветеранів АТО, афганців, тих людей, потребують більшої державної опіки. дуже хотів би, мета нашої команди, Україну знали неLкраїну, якій відбулася Чорнобильська катастрофа, Україну знали країну мрій, кожен громадянин відчуває себе захищеним, кожен громадянин має нормальну роботу, достойну  зарплату, достойну пенсію, достойну стипендію, достойну  допомогу. люди, які  ризикували життям здоров'ям, рятуючи світ екологічної катастрофи,  більшість них цього дня уже неLдожили. Подумайте про  живих шануйте  мертвих, голосуйте совісті, неLтемниках, яких Банкова розіслала. звертаюся до  кожного депутата фракції "Блоку Петра Порошенка", голосуйте своїй совісті, люди вас проклянуть.
  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вас дуже  прошу, давайте без проклять обійдемося, добре. сьогодні  голосували єдину помісну церкву, пане Андрію.
 Будь  ласка, Дунаєв народний депутат передає  слово своєму колезі Юрію Павленку, прошу.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 головуюча, колеги! Вчора депутати фракції "Опозиційний блок" зустрічалися представниками громадських  організацій, зокрема тими людьми, які  представляють були першими ліквідаторами, ліквідаторами 1986 року –  це  пожежники, правоохоронці, це  шахтарі Донбасу, це  працівники  водного господарства, лікарі, люди інших професій, тоді  першими стали захист країни. жаль, цих людей  залишилося вже одиниці, неLбільше 2 тисяч їх проживає території країни. тих людей, ціною свого життя, ціною свого здоров'я, ціною своїх  поколінь наступних  захистили  Україну і  захистили світ. Однією з  таких людей був мій батько Олексій Олексійович, будував  дамби річці Прип'ять. Вісімдесят дамб збудовані його руками, які  неLдопустили води  Прип'яті Дніпро, відповідно спасли Київ багато інших населених пунктів. Його само немає серед нас, як  більшості його побратимів, друзів, які   були  неодноразово  нас вдома. одиниці них залишилися.
 звертаюся до  Верховної Ради,  всіх фракцій: давайте віддамо шану, повагу цим людям, давайте визнаємо свою помилку 2014-2015 років,  принизили своїми рішеннями цих людей, принизили пам'ять багатьох із тих, неLдожили цього часу, фактично, позбавивши їх тих гарантій, були надані їм, йшли захищати країну, хоча неLдумали, неLсподівалися.
 закликаю Верховну Раду неLховатися цього рішення. бачу багато народних депутатів, особливо більшості вже сховалися цього рішення, ігноруючи голосування закон. Давайте неLперетворимо просто піар-акцію, перетворимо реальне, дієве рішення Верховної Ради, спрямоване захист конкретних людей. Причому, людей, яких залишилося вже неLбагато нашій країні.
 "Опозиційний блок" наполягає голосувати основу цілому, змусити уряд виконати закон відношенню українських громадян.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 слова запрошується народний депутат Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Добро дня, український народе, колеги! законопроект важливий, цинізм цьому всьому полягає, "порохотушки" блокували трибуну внесли законопроекти, внесли цей  законопроект, їм потрібно було далі стояти, голодуючі чорнобильці побачили, проголосовано. Наразі бачимо, пішовши звідси, справа недороблена, справа просто завалена. хто… оставив цих людей далі голодувати? зіграв, Прем'єр-міністру підігравши, завалиться законопроект? залі неLбуде людей, проголосувати. цинізм тому, споминається Бог, споминаються люди, споминаються інваліди, саме було при виборчій    кампанії далі людям просто брешуть, брешуть брешуть. Достатньо цієї брехні!
 Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Заружко. Так, прошу.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 Валерія Заружко, Радикальна партія Олега Ляшка. колеги, громадяни України, хочу звернутися вас цією дуже важливою темою – темою захисту чорнобильців. жахлива трагедія, сталася моєму дитинстві дуже добре пам'ятаю. Пам'ятаю її дуже добре тому, мій рідний дядько був одним ліквідаторів трагедії Чорнобильській атомній станції. лише 14 років старший мене, своє життя лікується. лікуються тисячі українців, віддали задля ліквідації цієї жахливої катастрофи мирового масштабу саме цінне, них було – своє здоров'я, іноді своє життя.
 хочу закликати вас поза ваші фракційні приналежності додати свою участь цього дуже важливого... цієї дуже важливої справи, того, відновити соціальну справедливість, того, забезпечити людям соціальні гарантії, забезпечити захист держави, заслуговують, дійсно заслуговують, справжні герої, яких мусимо зробити те, можемо, відновити пільги дати їм можливість лікуватися мати достойне життя.
 пишаюся своєю фракцією пишаюся тими депутатами, додали зусиль разом із нашою фракцією того, через 3 блокування трибуни нарешті побачили питання порядку денному. буду пишатися всіма вами, якщо зробимо цю велику справу  та проголосуємо дуже важливий країни усіх людей закон. ласка, голосуйте, долучайтеся нас, давайте зробимо разом.
 вам.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключний виступ передав автор Головку, виступ. прошу коротко, одну хвилину, час вже вичерпується.
 Михайло Головко, одна хвилина.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". колеги, хочу подякувати авторам правильний закон, що, дійсно, наше завдання стратегічне є відновити справедливість людей, віддавали своє життя, рятували країну Чорнобильської трагедії, відновити справедливість, повернути їм їхні пільги інвалідів.
 тих, звинувачує розказує те, немає коштів, тих 6 мільярдів, хочу сказати, є кошти, покажемо, їх взяти. Поставте розгляд парламент пакет антиолігархічних законів: повернення коштів офшорів, ліквідація приватних монополій, повернути контроль держави над лотереями, більше 20 мільярдів, - знайдете неL20 мільярдів, сотню мільярдів, якщо хочете реально добитися справедливості захистити інтереси простих українців, чорнобильців, рятували державу тої трагедії катастрофи.
 закликаємо підтримати закон. Наша політична сила "Свобода" буде голосувати це. І, саме основне, закликаємо голову парламенту поставити пакет антиолігархічних законів розгляд парламенті, знайдемо гроші країни.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується Перший заступник Голови Верховної Ради України Ірина Геращенко, 3 хвилини.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую, колеги.
 хочу народний депутат України долучитися цього важливого обговорення. знаєте "призрак бродит Европе – призрак популизма". ось цього залу неLпросто, примара доповзла, зайняла дуже багато місць.
 Насправді немає цій залі людини, неLвважала героїв-ліквідаторів Чорнобильської катастрофи героями. Немає цій залі людини, неLвисловлювала справжні співчуття жертвам найбільшої катастрофи техногенної неLвважала їх жертвами. насправді неLможна займатися таким популізмом, якого, правильно хтось зазначив, ані солодше неLстане жертвам цієї катастрофи, ані легше жити.
 була журналістом 20 років тому, дуже добре пам'ятаю, цієї трибуни журналістської  спостерігали приступом любові дітей війни, перед виборами березні 1998 року само приступі  популізму, угарі прийняли Закон жертв війни, дітей. вами всіх зустрічах само чуємо від  літніх обманутих, підло обманутих отакими популістами  людей питання: чому неLвиплачуються гроші, пенсії жертвам війни.
 що, дорогі ветерани, дорогі діти війни, дорогі чорнобильці, цій залі, жаль, багато популістів і  абсолютно  безвідповідальних людей: радикально популістських, радикально безвідповідальних, можуть проголосувати завгодно, при цьому закони потім неLвиконуються.
 Мене вразили представники профільного комітету, стоять найвищої трибуни говорять, уряд підтримує. Колеги, давайте навчимося читати закони, дуже чітко записано: "Міністерство фінансів неLпідтримує закон". написана популістська позиція Мінсоцу Пенсійного фонду: "Ми підтримаємо, якщо тільки підтримає Мінфін".
 мене звернення уряду. Уряд має говорити один голос, неLнамагатися само сподобатися  комусь неLсподобатися. подам запрос пана Гройсмана, Прем’єр-міністра. таке, що  одне міністерство –  за  чорнобильців, друге – проти? визначіться, ласка,   дайте узгоджену відповідь   цій   залі, визначилися.
 колеги,  тут, дійсно, стояла пані  міністр. добре пам'ятаємо її біографію, нагадувати неLтреба. При ній неLпросто було скасовано, жодного разу неLвиконувалося. неLзнаю, кому доларах платили, українські пенсіонери гривнях отримують свою зарплату. ваш закон, зараз намагаєтесь навісити 13 мільярдів… 6, 13 мільярдів бюджет український, він  зубожіння приведе цих пенсіонерів.
 само є Віктор Михайлович Пинзеник , найкращий, можливо, економіст цьому залі, підтвердить, жоден уряд – жоден уряд! – неLвиконував закон. існує примара, як  привід  тоже популізму. Люди, мені соромно… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Мені соромно ваше голосування 242 голоси, яким надурили чорнобильців, намагаючись їх обдурити переддень Чорнобильської трагедії, сказати, прекрасні, проголосували, знаючи, ніколи немає зараз грошей. Давайте бюджет попрацюємо, повернути гроші підняти пенсії всім українським пенсіонерам, числі чорнобильцям. буде чесно, буде правильно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, колеги, обговорення завершене. Заключне слово надається двом авторам. Але, колеги, може бути хвилині? три хвилини. Добре.
 спочатку Ляшко Олег Валерійович. Потім –  Королевська Наталія Юріївна. того переходимо голосування.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Колеги, ну давайте трибуну, покажемо їм, треба працювати залізною командою.
 Три фракція Радикальної партії блокувала парламентську трибуну. свого досягнули. Питання чорнобильців розглядається цьому залі, питання, хвилює сотні тисяч людей Україні. неLзгоден із своєю колегою віце-спікером парламенту, говоре, питання популізму. неLпитання популізму, питання справедливості питання відповідальності перед чорнобильцями. Підіть, неLтрибуні, підіть туди людей скажіть їм очі, те, їм обіцяли – популізм, їх обманювали, обіцяли вас нема грошей. скажу, шановна, неLвпевнений, звідти повернетесь, люди зададуть дуже прості питання. Чому суддів, прокурорів зарплати 300 тисяч гривень місяць є. Чому мільярдна контрабанда митниці, провозять, ніхто її неLперекриває, країна знає мільярдні потоки контрабанди. Чому одних є, числі тих, неLзаслуговує, чорнобильців, віддавали своє життя, грошей немає. згадали дітей війни кажете, був популізм. Ні, було теж правильне рішення.
 Інша справа, політики використовують перед виборами дітей війни, чорнобильців того, дурити їх. пропонуємо неLдурити, пропонуємо повернути те, людям належить.
 Радикальна партія… нас розказують, пропагуємо радикальний популізм. Брехня! Подивіться голосування парламенті подивіться перелік законопроектів, ініційованих Радикальною партією. один, законопроекти, питання оборони, безпеки, питання відновлення української економіки. Безвідповідальність злочин, нинішня влада підписує угоди торгівлю сировиною замість того, навпаки заборонити торгувати сировиною, торгувати продукцією, продаж сировини – приречена бідність, неLбуде ніяких грошей.
 Радикальна партія знає, глобальні проблеми стоять перед нашою країною. Перше – міграція. Друге – відсутність дешевих кредитів. Третє – питання екології. четверте надзвичайно важливе питання – відсутність влади, є компрадорською. Україні повинна бути українська влада, відновить українську економіку того, були гроші виконання соціальних програм. розказуєте, неLдасте нікому нічого, вас немає грошей. такою політикою. проводите, ніколи неLбуде грошей що, крім ваші офшорні рахунки. пропонуємо іншу політику: відновлення економіки, гроші були соціальні питання, оборону, на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключний виступ Наталія Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, можемо довго з'ясовувати, був кращий, був гірший, краще спитати людей, їм жилось краще – 4 роки зараз. впевнена, кожен чорнобилець доведе, хоч трошечки, міг виживати.
 нас вами є шанс об'єднати свої зусилля, неLображати один одного, неLвисказувати, кращий, гірший, неLвпадати дійсно популізму, популізм – неLвистачає грошей тільки ветеранів, чорнобильців, дітей-сиріт, переселенців, оце популізм. Ну, велика-велика помилка, наше завдання вами –  підтримати саме тих людей, цього найбільше потребує. сказати, що, так, можемо зараз скасувати шалені заробітні плати державних чиновників, керівників держкорпорацій, мільйони  отримають сьогодні. можемо втриматись ремонту Маріїнського палацу інших ремонтів палаців, можемо правильно перерозподілити кошти бюджету, таким чином, захистити тих людей, захищав нас свій час подякувати цим людям, живий, дати можливість вижити їм декілька днів, тижнів років.
 пропонуємо голосувати першому читанні цілому, голосувати обидва законопроекти. підтримуємо перший, другий законопроект. будь-який них прийнятий захистить людей покаже вами адекватність. ті, неLголосують, хай буде вашій совісті.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, завершили обговорення, переходимо прийняття рішення.
 хочу нагадати, що  комітет дав висновок, проекти Закону 4442 4442-1 повернути суб'єктам права законодавчої ініціативи доопрацювання. Хочу наголосити, Головне науково-експертне управління рекомендує законопроекти повернути суб'єктам права законодавчої ініціативи доопрацювання. буду ставити наступній послідовності. Спочатку пропозицію основу 4442, представив Ляшко, потім основу 4442-1, представляла Королевська Наталія, потім пропозицію комітету.
 прошу всіх уважно брати участь голосуванні. Пропозиція комітету повернути суб'єктам права законодавчої ініціативи доопрацювання. Першим основу голосуємо. Перше голосування – основу.
 ставлю проект Закону 4442 основу. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-190
 Рішення неLприйнято.
 Наступний, 4442-1, представляла Наталія Королевська. підтримує основу, прошу проголосувати. 4442-1. підтримує  основу, прошу проголосувати. Законопроект Королевської.
  
 
 За-159
 зараз, попереджав, ставлю пропозицію комітету 4442 4442-1 повернути суб'єктам права законодавчої ініціативи доопрацювання. підтримує позицію комітету, прошу проголосувати. пропозицію комітету. Прошу підтримати.
  
 
 За-203
 Добре, поставлю раз, колеги. Поставлю раз. ласка, увага! Займіть робочі місця. раз ставлю пропозицію, проект Закону  4442 і  4442-1 повернути суб'єктам права законодавчої ініціативи доопрацювання. є позиція комітету і, власне, таку пропозицію дав комітет рішення Верховної Ради.
 підтримує позицію комітету, прошу проголосувати. Прошу підтримати. прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
    
 
 За-218
 остання пропозиція, є мене Регламенту, направити комітет доопрацювання. підтримує дану пропозицію, направити комітет доопрацювання проекти Закону 4442 4442-1, прошу проголосувати. прошу підтримати направлення комітет.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято. 
 повертаюсь уряду, є представник, дали узгоджену позицію уряду цілому даному законопроекту.
 Колеги, тепер мене вас є звернення. Увага, ласка. Зараз 17:45, нас є один документів, є нашим міжнародним зобов'язанням. прошу всіх уважно послухати. минулого тижня провели блок інтелектуальної власності прийняли першому читанні один із законів. Комітет дуже довгій, фактично круглодобовій роботі, доопрацював його другого читання. велика кількість правок, неLзможемо їх всіх пройти. якби розпочали розгляд цього законопроекту, був важливий сигнал наших партнерів, 26 квітня, минає дедлайн, показали волю парламенту його вирішення. Наголошую раз, неLмаємо шансів його повністю розглянути, можемо ввійти нього тим дати хороший, добрий сигнал наших партнерів. прошу парламент цю пропозицію підтримати, можу вносити його друге читання розгляд. зараз пропоную перейти розгляду цього законопроекту, міг доповісти голова комітету. думав, встигнемо один законопроект, 14 хвилин, неLвстигаємо одного законопроекту розглянути другий тиждень його розглянемо.
 зараз оголошую перехід розгляду проекту ефективне управління майновими правами правовласників сфері авторського права . запрошую доповіді голову Комітету питань освіти Співаковського Олександра. Пане Олександр, ласка, запрошую вас слова.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Дякую.
 Андрій Володимирович, колеги, розуміючи ситуацію, яка  зараз склалась, розуміючи, що  ми  закінчуємо фактично  пленарний тиждень, хочу звернути увагу, цим підемо  три тижні роботи  наші  округи наших виборців.
 колеги, неLпросто  розглядаємо законопроект 7466 про  ефективне управління  авторськими правами. фактично вирішуємо  проблему того, повертаємо довіру зберемося ми  захищати інтелектуальну власність захищати права тих, створює інтелектуальну власність території України.  думаю, неLпотрібно  мати назву  європейської Нігерії, де  відношення інтелектуальної власності фактично  не  забезпечено  законодавством.
 колеги, Комітет питань  науки освіти провів дуже складну роботу. абсолютно  чітко розуміємо, є стейкхолдери, інакше  представляють різні погляди законопроект. першу чергу  ті, створюють інтелектуальну  власність ті,  її споживають, ті, використовують, ті, отримують гроші, ті, їх розподіляють далі.
 думаю, ситуація, яка  склалася ринку інтелектуальної  власності, показує, фактично зараз збирають тільки 2,5 мільйона доларів. Фактично ринок оцінюється порядку  100  мільйонів доларів. Тому, колеги,  ми  повинні розуміти, що  неLвирішуючи на  законодавчому рівні цю проблему фактично даємо  можливість красти інтелектуальну власність.
 Закон дуже складний. тому, прийняли  його першого    читання вами пішли на  відповідний  крок, дуже сирий законопроект, подав Кабінет Міністрів України, прийняли основу, цього, фактично, створили відповідний майданчик базі Комітету питань науки освіти, зібрали абсолютно зацікавлені сторони того, обговорити створити відповідний текст.
 колеги, було дуже непросто, ми  допустили 72 фахівця спільної роботи над цим законопроектом. одна людина, один фахівець, одна група, одне СМІ неLотримало заперечення участі цієї роботи. Протягом двох тижнів комітет працював режимі 10 ранку 10 вечора того, створити текст. була дуже складна робота, біля 400 поправок, розглянула ця  робоча група. Ситуація була непроста, вийшли фінальний текст.
 цього провели відповідне засідання між народними депутатами, представляють інтереси вносили відповідні правки, цього пішли те, надати нашим колегам Європейського Союзу Сполучених Штатів Америки можливість подивитися документ провести відповідну експертизу. Таким чином, абсолютно чітко забезпечили прозоре, чітке… підготовку відповідного тексту.
 того, наші партнери – американські європейські – провели відповідну експертизу, нас три була відповідна зустріч Посольстві Сполучених Штатів Америки, поставили відповідні крапки, і, фактично, маємо документ, повинен влаштовувати зацікавлені сторони.
 колеги, звертаю увагу наступне. Залишилось чотири контраверсійних питання, далі 17 квітня винесли засідання комітету, присутності наших колег із Сполучених Штатів, колег Європейського Союзу, народних депутатів, приймали участь роботі над цим документом і...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 2 хвилини. Просить 2 хвилини.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В. абсолютно чітко, прозоро закінчили голосуванням 5 депутатів 5 проголосували за, представники "Самопомочі", представники "Батьківщини", представники "УКРОПу", представники "Народного фронту", представники "Блоку Петра Порошенка". колеги, означає, є відповідна політична підтримка. дуже складна річ, просто хочу сказати, навіть чотирьом контроверсійним запитанням, це: встановлювати неLвстановлювати обмеження щодо кількості ОКУ, здійснюють добровільне колективне управління. Друге – здійснення розподілу незапитаних коштів. Третє – запровадження електронної автоматизованої системи обліку реєстрації ОКУ роздержавлення УААСП.
 колеги, кожна сторона комітеті мала можливість висловити свою думку, цього члени комітету відповідно голосували. маємо текст. хочу сказати, останні провели відповідні консультації того, неLвлаштовувати шоу під куполом Верховної Ради, готовий того, розглянемо поправки, зачитати відповідний текст, узгоджений усіма зацікавленими сторонами під стенограму того, могли вами прийняти рішення сказати всьому цивілізованому світу: українці можуть домовлятися, українці можуть знаходити спільне рішення того, раз підкреслили всьому світу: інтелектуальна власність території України – є відповідна цінність, якій повинні довіряти, повинні захищати, незалежно того, цінність прийшла нас з-за кордону цінність – авторське право, створене нашій України.
 колеги, фактично розпочинаємо цю дискусію. дуже сподіваюсь, через три тижні зможемо вами дуже швидко пройти поправках, далі зачитати відповідний текст…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Пан Олександр, лишайтесь, йдемо поправках.
 Отже, колеги… поправок є багато краще максимально пройти їх, моменту прийняття рішення… 
  Отже, колеги, хочу зазначити, таблиця була роздана. Подивіться, авторів. ласка, поясніть, пан Олександр. Включіть 2 хвилини.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, колеги! раз, цього почав. розуміємо, текст фактично зробили, учора було засідання. абсолютно чітко розуміємо, повинен бути час. оцей текст повинен бути опублікований, три тижні буде роботу. хочемо прийняти неLчерез коліно рішення, прийняти його документ, буде сприйматись українською нацією.
 інтелектуальна власність визначає топ-країн. Якщо матеріальний тільки ресурс, обговорюємо завжди маємо консенсус, повинні обговорювати питання того, чи  буде Україна створювати інтелектуальний продукт, буде його захищати. повинні війти те, інтелектуальний продукт став головним продуктом території України, неLбуде міграції, молоді люди будуть повертатися сюди, будуть створювати стартапи, будуть знати, українське законодавство захищає інтелектуальну власність, його неLзробив.
 колеги, документ є дуже важливим. запрошую всіх протягом трьох тижнів між пленарними засіданнями чітко ним попрацювати, подивитись. цього вівторок, якщо буде прийнято відповідне рішення, зайдемо обговорення правок , цього під стенограму зачитаю узгоджені позиції. дуже сподіваюся, що  вперше території України  з'явиться законодавство, яке  буде захищати  інтелектуальну власність.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 мене тільки є одне питання загалом усіх, остерігаюся, 700 сторінок, що  потім надто довго можемо витрачати час. Давайте хвилині, голови фракцій, обміняємося думками, діяти. Мене цікавить,  скільки авторів правок будуть наполягати правках, розумів. 
 Давайте хвилині. хвилині фракцій, має бажання фракцій. ласка,  Кондратюк. Включіть мікрофон, одна хвилина.
  
 
 КОНДРАТЮК О.К.
 колеги, знаєте, ми, дійсно, входимо зараз дуже важливий, сказала, надважливий закон, повинен вже кінець-то покласти край несправедливій винагороді авторів, зараз є Україні. дуже багато дійсно пройшли робочих груп, маємо багато напрацювань. результаті вийшов дуже виважений, нас. Зрозуміло, нього потребує час розгляду. задоволенням візьмемо цьому участь. Є багато правок, дуже консолідуючі. Є потребують обговорення додаткового. Абсолютно погоджуюсь відповідачем, що, доповідачем сьогодні, абсолютно дійдемо якоїсь консолідації.
 пропоную теж імені фракції "Батьківщина" вже піти обговорення правок під час наступного пленарного тижня. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ще? ласка, Шурма "Опозиційного блоку", одна хвилина.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Андрій Володимирович, дивіться, час говоримо, дотримуємся Закону України "Про Регламент". принесли папір, зараз передам, теплий. прочитав 716 сторінок, люди добрі? говоримо, є надважливий закон України? говоримо інтелектуальну власність самі себе обманюємо. Ну, давайте припинимо робити. Давайте відтягнемо розгляд наступний раз, зробимо фахово. є перше.
 мене одне, стосується нашої парламентської справедливості. намагаєтесь постійно сконсолідувати парламент. Із-за того щира шана, є заручником оцієї всієї ганьби, ходять роботу. вас дуже прошу бути послідовним. консолідовано голосуємо, неLозвучуєте ніколи цифру голосуючих "Опозиційного блоку", завдяки яким приймаються рішення. Но, неLголосуємо, завжди говорите, нуль. Давайте озвучуйте цифри, підтримуємо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 відреагую. зазначаю кількість голосуючих різних ситуаціях, немає спеціального підходу, немає спеціального підходу.
 наступне. полягає задум, розпочинаємо розгляд. будете мати змогу вивчити правки. вважаю, є героїчний вчинок Апарату, змогли підготувати. будете мати змогу поправки вивчити. Зараз розпочали розгляд.
 прошу Тарас Кремінь, 1 хвилина, "Народного фронту". дам-дам, хлопці.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Тарас Кремінь, "Народний фронт". голова підкомітету профільного Комітету питань науки освіти хочу подякувати всім нашим колегам комітету, взяли участь розробці цього надзвичайно важливого документу, наближає Україну директив Європейського Союзу, загострює питання захисту інтелектуальної власності зрештою дозволяє Україні вийти числа тих країн, які, превеликий жаль, живуть далеким минулим.
 Хочу подякувати Міністерству освіти науки України, спільно Мінекономрозвитку іншими міністерствами тримає питання контролю частині реформування питань інтелектуальної власності.
 по-третє, важливість залучення цього обговорення представників робочої групи усіх середовищ якраз говорить те, змогли максимально врахувати пропозиції побажання всіх, готовий зробити Україною сучасною антипіратською країною.
 Водночас контраверсійні питання, лунали числі засіданні робочих груп та, власне, нашого комітету, вважаю, повинні обговорити зважено…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 5 хвилин продовжую засідання, поки неLвиступлять представники фракцій. надам, колеги, всім дам.
 Зараз від, Немировський БПП, одна хвилина. Потім – Опанасенко із "Самопомочі", потім – Рябчин "Волі народу". такій послідовності, ласка. 
  
 
 НЕМИРОВСЬКИЙ А.В.
 Закон дійсно потрібен, потрібно його приймати розглядати. Те, зараз відбувається інтелектуальною власністю є… дуже неLсприймається усьому світі. Те, нас працюють монополії, неможливо далі працювати. Усі митці, жаліються те, нас країні неLвиконується закон. Закону такого немає, їх просто обдирають липку. їдуть кордон працюють. закон необхідно приймати, необхідно розглядати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Опанасенко, 1 хвилина. І, пан Євген Рибчинський, прошу вибачення, потім ви.
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 Дякую, головуючий.
 Добрий вечір, колеги! Хотів "Самопомочі" безпосередньо подякувати комітету, була реальна потужна робота протягом останніх трьох тижнів. неLзнаю, скільки десятків годин було витрачено перемовини, обговорення всіма зацікавленими сторонами, хочу сказати, цього процесу взагалі питання врегулювання внормування захисту інтелектуальної власності сторін досить багато, починаючи митців, авторів, виконавців, творців, зовнішніх чинників, медіа тощо. знаєте, цьому процесу було досить складно, але, дякуючи конструктиву бажанню всіх сторін знайти вирішення цього питання, було знайдено. Розумію, багато хто, неLпобачивши фінальний результат, думаю, нас три тижні будемо готові пройти поправки зняти питання, нас є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Я, власне, хочу наголосити, ми, розпочинаючи розгляд законопроекту, показуємо політичну волю українського парламенту, фактично жодне інше питання неLзнайдемо, поки його неLрозглянемо. це  дуже важлива, числі символічна дія українського  парламенту.
 ласка, Євген Рибчинський, 1 хвилина.
  
 
 РИБЧИНСЬКИЙ Є.Ю.
 Євген Рибчинський, Голосіївський район, місто Київ. Хочу сказати, питання неLнове, 25 років вирішується, ніяк вирішитися неLможе. якийсь час вирішилося користь, кажуть, подейкують, Дмитра Табачника,  його ОКУ досі працюють
 протягом останніх трьох років намагаємося цю ситуацію переламати, змінити. Були винесені чотири законопроекти,  безпосередньо мій 7014 Олени Кондратюк, 7029, було два законопроекти, зокрема пана Опанасенка. дуже гарну спробу об'єднати законопроекти зробив Кабмін, дуже вчасно. три роки працювали тепер один місяць намагаємося об'єднати, інколи зовсім те, зовсім об'єднати неможливо. вже досягли консенсусу по  дуже багатьом, дуже важливим питанням.
 Дайте, ласка, трошки часу, хоча 30 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 РИБЧИНСЬКИЙ Є.Ю. Зокрема, роздержавленню УААСП. Зокрема, тому, чого вираховується роялті виконавців. Зокрема тому, скільки має бути взагалі ОКУ. сказав, обговорення цього  питання, нас 400 правок, займе мінімум  день. дуже просив 15 травня поставити розгляд. думаю, вийдемо закон.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Тільки хочу раз повідомити, вже неминуче нього зайдемо, неLможемо зайти будь-який інший законопроект, поки неLзавершимо розгляд цього законопроекту. Єдине, неLхотілося б, був цілий день, нас дуже важливі закони інформаційної політики, є заплановані. Давайте проведемо більш якісну роботу протягом цих тижнів, розгляд міг зайняти менше часу ніж цілий день. було було правильно.
 Отже, колеги, пройшли важкий, дуже плідний день. раз хочу привітати прийняттям Постанови підтримку звернення Президента України надання Томосу автокефалію Православної Церкви Україні. Хочу повідомити, підписав постанову, вже є чинним законом України. молимося Богові, дала результат дочекалися давньої мрії українців Єдину Українську Православну Церкву.
 цьому, колеги, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Запрошую вас завтра 10 годині зал продовження нашої роботи.
 всім дискусію, рішення, були прийняті сьогодні. побачення.
  
  
  