 ЗАСІДАННЯ ДЕВ'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19 вересня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! Доброго ранку, колеги! Прошу всіх заходити зал, займати робочі місця.
 Готові реєстрації?  Прошу народних депутатів зареєструватись.
  
 
 358. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження народного депутата України Наталії Володимирівни Агафонової. Привітаємо днем народження. 
 І, колеги, Сенат Сполучених Штатів Америки, наші колеги, схвалили проект бюджету Пентагону 19-й рік ньому передбачили збільшення безпекової допомоги Україні 250 мільйонів доларів. 50 мільйонів більше, ніж бюджеті минулого року. Зокрема кошти призначаються розвідувальну підтримку збройних безпекових сил України. Щиро нашим союзникам, нашим колегам однодумцям США, нашим колегам сенаторам підтримку України. усвідомлюємо, боротьба Україні проти російського агресора – неLтільки боротьба українську державу, боротьба майбутнє всього вільного світу. Подякуємо колегам нашим.
 Отже, колеги, маємо 30 хвилин оголошення заяв, повідомлень позиції народних депутатів України, наголошую – неLфракцій, народних депутатів України. прошу всіх, має намір взяти участь обговоренні, приготуватись запису. Прошу народних депутатів записатися виступу. ласка.
 Ленській Олексій Олексійович передає слово виступу Віктору Галасюку. ласка, пане Вікторе.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Андрію Володимировичу, колеги народні депутати. Проект державного бюджету 19-й рік, внесений парламент, неLдає відповідей головні виклики, стоять перед нашою країною – бідність, деіндустріалізація, масова багатомільйонна еміграція українців.
 Темпи економічного росту, закладені бюджеті, 3 відсотки. є нашої країни абсолютно мізерними, неLдозволять скоротити розрив добробуту жодним нашим європейським сусідом, 3 відсотки економічного зростання України при такій низькій базі – просто нічого. потрібно мінімум 7-8, є можливість зростати 10 відсотків рік при правильній економічній політиці.
 Плани, закладені проекті бюджету щодо інфляції, є нереалістичними. Кожного року спеціально закладають занижену інфляцію, жодного року показник неLвитримується. кожен громадянин своїй кишені відчуває наскільки зростають ціни, ніяк неL7 відсотків. тими прогнозами, штучно закладені бюджеті, будуть робити тільки одне – виправдовувати політику дорогих коштів Національного банку далі робити населення біднішим, перетворювати іммігрантів. подивіться, відбувається потягах Європу. Люди масово виїжджають, робочі руки, таланти, інженери, підприємці, національна катастрофа. 
 рівень соціальних стандартів, закладений бюджеті, жодним чином неLдозволяє цього запобігти. Мінімальна заробітна платня, передбачена рівні фактично 128 євро, жодним чином неLвідхід політики дешевої робочої сили, пропагує влада. Порівняйте самі, мінімальна заробітна платня Польщі – 520 євро, 10-му році вже була 320 євро Польщі. Мінімальна заробітна платня Туреччині – 380 євро, Чехії –  майже 500 євро, Словаччині – само, майже 500 євро. Тобто таким розривом соціальних стандартів, таким розривом ефективності економіки жодним чином неLзможемо подолати масову імміграцію, бідність інші проблеми, цим пов'язані.
 команда Радикальної партії пропонує одночасно суттєве підвищення соціальних стандартів: мінімалка – мінімум 5,5-6 тисяч гривень одночасно потужні інвестиційні стимули українських підприємців, промисловців, дешевші кредити, податкові преференції, державні замовлення через Закон "Купуй українське, плати українцям". Треба піднімати економіку піднімати реальні доходи українців якість життя, подолаємо імміграцію.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Медуницю. Прошу.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Добрий день українці, депутати. Мій виступ буде питань нарахування субсидій. мою думку, думку неLтільки мою, багатьох моїх колег сесійній залі, звернулися зараз уряду проханням змінити порядок нарахування субсидій. Зараз відбувається дискримінація українців під час надання субсидій. Чому?  1 травня цього року вступив силу новий порядок обрахування субсидій. Якщо 15-му році, відпустивши ціни енергоносії часи уряду Яценюка, лібералізували процес надання субсидій, зробили його заявочний спосіб, зараз бачимо, гайки певним чином прикручуються. Можливо, так  треба деяких категорій, вважаємо, деяких категорій прикручування гайок відбувається надмірно. насамперед стосується тих осіб, мають заборгованість заробітній платі. 1 травня люди, мають заборгованість заробітній платі, відповідно неLсплачують ПДФО, неLмають право субсидії. 1 травня родини, розведені, правило жінки-одиначки, виховують дітей, базу обрахування субсидії беруть дохід чоловіка, яким жінка неживе. Тобто неLтільки аліменти, сплачує, дохід цього чоловіка. Відповідно багато таких родин неповних втратили знову право субсидії.
 Зараз субсидія неLнараховується тим родинам, діти яких навчаються  працюють кордоном. Тобто дитина виїхала сім'ї різних причин, неLвиписана, тепер відповідно вимагають, дитина надала свою довідку доходи, обраховують доходи тих людей, фактично квартирі неLпроживають домогосподарстві.
 мою думку, оці три позиції є дискримінаційними. звернулися уряду, терміново початку опалювального сезону були внесені зміни цю постанову,  порядок речей нарахуванню субсидій, існував квітні цього року, був відновлений. люди, неLотримують неLсвоєї  причини заробітну плату, нас навіть державних підприємствах деяких є заборгованість. моєму окрузі місті Суми підприємстві СМНВО, заборгованість майже 200 мільйонів гривень, 3 тисячі 600 родин, працівники яких працюють цьому підприємстві, зараз втратять право субсидію. чого призведе? По-перше, зразу вилізе заборгованість, соціальна напруга. вважаємо, уряду є можливості, є бюджетні асигнування того, категорії, сказав, справедливо  отримали ті  субсидії, закону їм належать.
 підтримку тих депутатів, підтримали звернення уряду цього питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  
 Запрошую слова народного депутата Заружко.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 Валерія Заружко, фракція  Радикальної партії Олега Ляшка.
 українці, ось мене проект Закону України Державний бюджет 2019 рік. Дуже сумно нього дивитись, чомусь здається, влада неLзробила ніяких висновків того бюджету 2018 року, якому було дуже багато проблем.
 Перша проблема, побачила вчора, – проблема державних шахт. Взагалі   виділено 2019 рік 33 державні шахти 1 мільярд 63 мільйони гривень підтримку державних шахт. величезна проблема, нормальної реформи потрібно якнайменше 7 мільярдів. При злочинній владі виділялося 15 мільярдів рік підтримку вугільної галузі.  Зараз  бачимо? бачимо численні протести шахтарів під Верховною Радою, бачимо  затримку заробітній платі, бачимо трудову міграцію, шахтарі масово виїжджають працювати кордон, нічого неLробиться того, зберегти своїх людей, дати їм роботу зарплату. тенденція спостерігається бюджеті 2019 рік.
 Фракція Радикальної партії чолі Олегом Ляшком вимагає негайно вирішити проблему вугільної галузі України, надати українським шахтарям нормальну стабільну роботу зарплату, люди залишались працювати Україні і  неLбули вимушені виїжджати кудись кордон шукати кращої долі. вимагаємо, припинилось вже знущання над цими людьми, була запроваджена профільним міністром, нарешті, нормальна реформа вугледобувної галузі країни, гроші були вкладені модернізацію шахт, розробку нових лав, нарешті люди почували себе впевненими власній країні відчували підтримку неї.
 Питання два – питання лікування кордоном хворих українців. Цього року було виділено 389 мільйонів гривень. МОЗ каже, гроші закінчились травні місяці. Зараз  бачимо майже 30-денний протест під МОЗом людей, яких називають завгодно, вже називають агентами Кремля. родичі важкохворих українців, вимагають одного – відчайдушний спосіб вимагають надати своїм рідним близьким, нарешті, шанс життя. хочу нагадати, це  обов'язок держави надати українцям своєчасне медичне обслуговування якісне. операції важкохворим українцям необхідно надати, якщо неLможна зробити Україні, кордоном.
 Наступного року виділена сама сума 389 мільйонів гривень. можемо побачити, сума закінчиться наступному травні, будемо робити людьми, називають себе людьми, стоять черзі смерті?
 Фракція Радикальної партії вимагає відставки голови МОЗу Уляни Супрун призначення, нарешті, нормального міністра…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ЗАРУЖКО В.Л. буде дбати здоров'я українців  знати, життя українців – найвища цінність держави.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Куліченка.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 Доброго ранку, колеги! Доброго ранку, українці! вже вступаємо, бачите, вами бюджетний процес. хотів побажати всім депутатам, присутній цій залі, тим, тільки збираються зайняти свої робочі місця, ретельно вивчити ось документ принаймні частину, якій фахово розбираєтесь, – Державний бюджет України.
 Мені того, проаналізувати фінансування медичної галузі цього документу, багато часу неLзнадобилося. що, як  з'ясувалося,  цьому документі майже всі  медичні  програми недофінансовуються практично 50-75 відсотків. при тому, 14 вересня очільники Міністерства охорони здоров'я заявили  всю країну те, охорона здоров'я буде пріоритеті видатків бюджету  2019 рік.
 Давайте  подивимося разом пріоритети. закупівлю ліків для  онкохворих дорослих проекті передбачено всього 23,7 десятих потреби, онкохворих дітей – 55,5 десятих відсотків. при тому, в  країні вже два роки поспіль неLпрацює загальнодержавна програма боротьбі з  онкологічними захворюваннями.
 Йдемо далі. На  закупівлю ліків лікування  хворих із серцево-судинними захворюваннями передбачено лишень 32,2 відсотка потреби. це  хочу зазначити, перша головна  причина смерті українців. який  пріоритет зараз йде мова? пріоритет полягає тому, багатьох напрямках лишень кожний  другий пацієнт зможе  отримувати медичну допомогу? Причина такого  недофінансування  банально проста: неLвистачає коштів.  речі, неLвистачає цих коштів тих пацієнтів, протязі  місяця практично живуть  під стінами Міністерства охорони здоров'я.
 Станом момент  проекті державного бюджету охорону здоров'я лишень 3 відсотки ВВП. висновками Всесвітньої організації охорони здоров'я неможливо забезпечити  надання  якісної медичної допомоги населенню за  умови її фінансування рівні менше ніж  5 відсотків.
 в  складний момент звертаюсь до  керівництва Міністерства  охорони здоров'я, негайно поновити  відвідування профільного комітету, враховуючи те, що  формування бюджету галузі – наше спільне  завдання наша спільна відповідальність, відстоювати, боротися бюджет повинні разом. дуже сподіваюся, мій голос буде почутий.
 увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дякуємо виступ.
 слова запрошується народний депутат Горбунов. ласка, колего.
 Передає слово своєму колезі народному депутату Бондарю. Пане Михайло, слова прошу.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.
 Доброго дня, колеги! продовження теми бюджету 2019 рік голова підкомітету вугільної промисловості тиждень назад був присутнім з'їзді профспілок шахтарів України. Якраз піднімалося питання номер 1 – є фінансування всіх програм вугільній галузі.
 Були обговорені направлені мною лідерам всіх фракцій цифри, потрібні галузі, вийти самоокупність, рівень, неLбуде потребувати державної підтримки, числі, бюджетний комітет було направлено, Міністерство фінансів було направлено, Міністерство енергетики ті, мають відстоювати якраз цю галузь перед урядом, перед Міністерством фінансів.
 думаю, цифри, вказував там, були обговорені профспілками, дійсно, реструктуризації вугільних підприємств, охороні праці, інших статтям, потребують модернізації, числі, якщо будуть задоволені, якраз галузь буде 2019 році, дійсно, може показати результат, можна вийти беззбитковість працювати в  плюс, неLмінус.
 друге питання – депутат мажоритарник вчора допізна обговорював цифри, заложені бюджеті іменно своєму 119 окрузі, є чотири райони – є Бродівський, Бузький, Кам'янка-Бузький Радехівський райони. Плюс своїй території мають об'єднані територіальні громади – є Кам'янка-Бузька, Жовтанці Заболотці.
 Тобто якраз керівниками обговорив, субвенція медична, освітня субвенція, базова дотація. них отримав листи обґрунтуванням чому цифри занижені. направив їх Міністерство фінансів бюджетний комітет. дуже буду просити очільника цього міністерства народних депутатів, є членами бюджетного комітету, підтримати листи, направив обґрунтував чому цифри мають бути задоволені.
 Дуже надіюся співпрацю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, народний депутат Юрій Одарченко слова запрошується.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Доброго дня, колеги, українці! Революції Гідності 2015 році уряд Яценюка вимогу партії "Батьківщина" інших політичних сил прийняв постанову, зменшила норми газопостачання тих домогосподарств, яких немає лічильників. Норми газопостачання були зменшені вдвічі: тих, кого одна газова плита 9 стало 4,5 куби, кого колонка – 18 9 кубів. було зроблено абсолютно об'єктивно, люди, мають лічильники, стверджують, споживають газу рівні 2-3 кубів, кого є тільки плита, рівні 7-8 кубів – кого є колонка. Але, неLдивлячись це, 15-му році травні уряд Яценюка програє суд двом фізичним особам, скасовують, їх позовом суд скасовує цю постанову.
 друзі, браком часу неLбуду коментувати Кабінет Міністрів Яценюка міг програти рішення суду двом фізичним особам, відбулося. повернулися норми газопостачання старих норм, тобто 9 18 кубів.
 16-му році уряд Гройсмана приймає таку постанову уряд Яценюка знову зменшує норми газопостачання вдвічі. час є жорстка позиція Прем'єр-міністра міністра палива енергетики те, облгази неLможуть виставляти людям рахунки травня 2015 року січень 2016 року.
 Херсонський облгаз, неLдивлячись позицію уряду, 2018 році червня почав  людям виставляти додаткові платежі газ, неLспоживали. Херсону майже  100 тисяч населення. Сума, йде мова,  це 42 мільйони гривень. дуже дивно, що, неLдивлячись на  позицію НКРЕКП, заборонила робити дорахування, неLдивлячись позицію Прем’єр-міністра, неLдивлячись те, що  правоохоронні органи порушили кримінальну справу проти дій "Херсонрегіонгазу", продовжують виставляти рахунки.  таке? елементарний пограбунок населення найбільш зубожілого найменш платіжоспроможного намагання порушити довіру української влади територіях, зараз дотичні до  Кримського півострова і, фактично, театру воєнний дій?
 звертаюся правоохоронних органів,  НКРЕКП, Антимонопольного комітету терміново вжити заходи проти дій керівництва…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30  секунд. Завершуйте.
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.  …проти дій "Херсонрегіонгазу", намагається пограбувати майже 100 тисяч населення, шантажуючи їх тим, неLзможуть отримувати субсидії, "Херсонрегіонгаз" може виставити управління соціального захисту заборгованості.
 хочу заспокоїти всіх херсонців, є заява міністра соціальної політики, борг неLбуде врахований. можуть сміливо неLплатити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  наступний виступ. Народний депутат Соловей.
 Просимо вас, пане Юрію. передає слово  ваш колега Сугоняко. колега Сугоняко. 
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 колеги! Шановне українське суспільство! знаєте, переглядаючи порядок  денний сьогоднішній  тиждень, бачу питання соціального  захисту, політичних репресій, захисту журналістів, врегулювання питання відпусток театралів багато інших питань, які, мене, абсолютно дисонують тими викликами потребами, є українському суспільстві. перепрошую, вже навчились штампувати закони, гарячі пиріжки, абсолютно неLоцінюємо, потрібні закони українському суспільству, ефект цих законів привносимо. моє глибоке переконання, замість того, щотижня приймати пачками, десятками закони, потрібно зупинитися декількох ключових глобальних структурних законах, дозволили нашій державі дуже швидко розвиватися вперед.
 моє глибоке переконання, неодноразово говорю трибуни Верховної Ради України, повинні бути структурні системні економічні закони. Ми, жаль, чотири роки неLпровели податкову реформу. Закон податок виведений капітал залишається під пилюкою. Ми, жаль, неLрозпочали повномасштабну приватизацію державного сектору, понад три тисячі державних підприємств залишаються державній власності. жаль, Верховна Рада чотири роки неLпідійшла питання ринку землі введення обіг земель сільськогосподарського призначення, може бути одним каталізаторів драйверів економічного розвитку нашої держави.
 Багато моїх колег виступах переді мною згадували питання, неLхватає грошей бюджеті. їх ніколи неLбуде хватати того часу, поки найбільшою статтею державного бюджету є погашення дефіциту Пенсійного фонду виконання тих зобов'язань, держава законах має перед сьогоднішніми пенсіонерами. одне ключових питань, числі впорядкування бюджетного законодавства – є повноцінна пенсійна реформа. Не тільки пенсійна реформа, провели минулого року, введення обов'язкової накопичувальної пенсійної системи, вже декілька років говорю трибуни Верховної Ради України. жаль, вчора законопроект знову був включений непрохідну частину списку.
 неLрозумію такого підходу такого відношення формування порядку денного. вважаю, потрібно приймати менше, набагато якісніші законопроекти стінах Верховної Ради. звертаюся керівництва Верховної Ради, майбутній пленарний, наступний пленарний тиждень поставити обов'язковому порядку прохідну частину розгляду депутатів Верховної Ради саме законопроект 6677 впровадження Україні обов'язкової накопичувальної пенсійної системи.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наступний виступ, ласка, пан Чумак. Запрошуємо вас слова, пане Вікторе.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Віктор Чумак, 214 виборчий округ, місто Київ, Дніпровський район.
 колеги, Конституції України записано, Україна – демократична держава. демократія неLтільки право більшості приймати закони, встановлювати свої правила, процедури, стандарти, демократія, сказали розумні люди, це, перш все, процедура.
 Конституція України передбачає, відповідно процедури парламент український працює відповідно закону. Закон "Про Регламент Верховної Ради". книжечка переді мною. жаль, неLнашим щастям. жаль, парламент України постійно нищить демократію, процедуру, парламентаризм свій власний Регламент. передбачено, парламент може працювати виключно межах порядку, передбаченому цим законом.
 Скажіть, ласка, навіщо писати Конституції, більшість приймає рішення, парламенті постійно йде кнопкодавство? Навіщо потрібна, більшість? Навіщо збирати цю більшість, нас кожна людина може прокнопкодавити їй нічого неLбуде, жодної відповідальності? парламент завжди приймає рішення, приймаються порушенням, грубим порушенням Регламенту. Більше того, їх освячує.
 Вчорашнє прийняття змін Закону ЦВК – саме грубе порушення процедури прийняття будь-яких законів. Згадайте призначення Генерального прокурора. Згадайте закон, був поданий парламент 9 годині, 9:15 проголосований комітеті 11 парламенті, 13 – підписаний Парубієм, 14 – підписаний Президентом, 16 годині був опублікований газеті "Голос України ", потім отримав посвідчення Генерального прокурора Юрій Віталійович Луценко. злочин. зловживання владою службовим становищем. рано пізно прийдеться відповідати.
 Точно злочин був скоєний вчора. Мені все  одно, скільки буде людей ЦВК: 17, 15, 226, можете кожному собі, 450, можете кожен собі написати одному члену ЦВК, одно. повинно прийматися закон, неLпередбачає можливості його скасування.
 хочу сказати громадянам України. Шановні, якщо думаєте, вчора було розв'язано політичну кризу, парламент вийшов політичного кута – навпаки комусь вигідно було зробити. того, щоб, побачить, вщент програє будь-які вибори, поставити під сумнів легітимність цієї ЦВК. повірте, буде. зроблять знову нас вами дурнями. тут…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Наступний виступ. ласка, народний депутат Тіміш. потім Вілкул. цьому завершимо блок виступів.
 ласка, Рефат Чубаров, слово.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Голово, колеги, український народе! 25 липня поточного року Вашингтоні було оголошено Кримську декларацію. Незважаючи свою стислість документ є квінтесенцією політики Сполучених Штатів Америки щодо Криму, відповідно України Росії.
 Отже, три головних меседжа, три принципи, яких виходитимуть Сполучені Штати. Перша. Жодна країна неLможе силою змінювати кордони іншої.
 Другий принцип. Разом із союзниками, партнерами міжнародною спільнотою Сполучені Штати відкидають спробу Росії анексувати Крим зобов'язуються зберігати цю політику відновлення територіальної цілісності України.
 третій принцип. Своїми діями Росія повела себе спосіб, недостойний великої держави, із власної волі ізолювала себе міжнародної спільноти. Отже, отримавши принципові підходи Сполучених Штатів, тепер вами, саме: Президент України, парламент України, уряд України маємо позиції затяжної інформаційно-дипломатичної оборони кримському напрямку перейти прямих заходів, спрямованих максимальну мобілізацію власного суспільства міжнародного співтовариства щодо деокупації Криму.
 колеги, робочою групою конституційної комісії України підготовлений проект змін доповнень Конституції щодо Криму, проект Закону статус кримськотатарського народу проект Закону корінні народи Україні. цієї трибуну закликаю Президента України зініціювати найближчі засідання Конституційної комісії України, аби розглянути підготовлені дорученням Президента України проекти змін законодавства України Конституції України спрямувати їх термінового розгляду Верховною Радою України.
 взагалі виходжу того, Верховна Рада цьому складі, якій працювати один рік залишилося, має передати наступному складу таку дуже підготовлену основу того, повернути Крим відновити державний суверенітет над півостровом.
 останнє. колеги, завтра…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ЧУБАРОВ Р.А. хотів нагадати всім українському суспільству те, завтра виконується 3 роки початку акції "Громадянська блокада Криму". хочу цієї трибуну, тоді, 3 роки тому, раз подякувати українське суспільство, всіх активістів цієї акції, організаторів цієї акції Меджліс кримськотатарського народу тим, що…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 фактично заключний виступ – Павлов Костянтин. Передає слово виступу Вілкулу. ласка.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 народе України, напередодні виборів влада намагається нас переконати, немає нічого важливішого, там, ніж НАТО. Нас умисно відволікають провокаційними піар-акціями замість того, відповідати перед людьми підвищення тарифів, цін, безробіття розвал економіки. Подивіться поданий Кабінетом Міністрів проект Держбюджету 19-й рік. ньому нічого неLговориться, вижити десяткам мільйонів людей.
 розказують підвищення мінімальної пенсії. Три гривні день – підвищення? Аналогічно мінімальна зарплата – 15 гривень день. підвищення, знущаються? жебратське підвищення вже з'їла інфляція, 100 раз з'їла інфляції. При цьому ціна газ буде підвищена, вже каже Прем'єр-міністр, кількість отримувачів субсидій зменшиться. Уряд приймає свій останній бюджет, влада піде через півроку звалище історій.
 один кричущий факт знущання над людьми. 2014 році коаліція прийняла закон, позбавив чорнобильців пільг. підставі нашого подання Конституційного Суду, стоять підписи нашої фракції мій особистий, КС визнав закон неконституційним. цієї перемоги знадобилось 3 роки експертиз слухань. домоглися відновлення таких пільг: безкоштовного придбання ліків, 50-відсотокової знижки квартплату комунальні услуги, знімається обмеження максимального розміру щомісячних компенсацій чорнобильцям, виплати чорнобильцям знову повинні виплачуватись повністю. повернули чорнобильцям право, раніше, користуватися пільгами усіма законами, неLвибирати один.
 ось, хочу показати, відповідь Мінсоцполітики. Чиновники, заявляють, українці багато їдять, відмовилися фінансувати відновлення цих пільг. країні, керівництво "Нафтогазу" отримує мільярдні премії, влада неLможе знайти кошти оплату пільг людям, значно менше. взагалі можете? Працювати неLможете. тільки можете фейковими політичними переслідуваннями розчищати перед виборами політичне поле опозиціонерів.
 вимагаємо відновити фінансування пільг включити порядку денного законопроект 9019, передбачає збільшення видатків програмою підтримки чорнобильців. значно менше, ніж кошти, влада розкрадає, витрачає силовиків премії, силовиків, насамперед підтримають режим.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова Першого заступника Голови Верховної Ради Ірину Геращенко.
 ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую, колеги, цю можливість звернутися вас.
 хотіла привернути під час свого виступу увагу надзвичайно серйозного гуманітарного виклику, ключового гуманітарного виклику, стоїть перед Донбасом. проблема мін розмінування. різними оцінками, більше 7 тисяч кілометрів тих територій, постраждали російської агресії, є такими, можуть мати вибухонебезпечні предмети потребують спеціальної перевірки. важливий є аспект, прибори розмінування, були Донецьку Луганську, залишилися окупованих територіях. І, очевидно, служби, займаються цивільним розмінуванням, потребують посиленої уваги, переобладнання підтримки наших міжнародних партнерів. Насправді, Верховна Рада України завинила, заборгувала надзвичайно важливий закон –  Закон цивільне розмінування.
 хочемо поінформувати вас, протягом року форматі профільного Комітету питань нацбезпеки оборони працювала група робоча, напрацювала відповідний законопроект цивільне розмінування, враховуючи числі практики, наприклад, Хорватії, створена була спеціальна агенція, неLтільки проводила розмінування, а,  дуже важливо, брала себе відповідальність якісну роботу. кожна цивільна людина громадянин повинні знати, якщо держава стверджує, територія є розмінованою, значить є розмінованою, можуть гуляти діти, можна випасати скот, тварин, можна проводити  сільськогосподарські роботи.
 Власне, дуже важливо цікава, мені здається, хороша інформація, маємо кілька законопроектів депутатських тему розмінування. за  моєю інформацією, уряді напрацьовано, теж дуже правильно,  законопроект цивільне розмінування, уряд  має тримати взагалі лідерські позиції. Більше того, колеги, наші міжнародні партнери очікують нас цього закону того, посилити допомогу Україні, технічну допомогу переоснащення тих наших структур, займаються розмінуванням.
 одна дивна ситуація, структури Міністерства внутрішніх справ, відповідні  служби  цивільного захисту, часто оснащені краще ніж відповідні структури Міністерства оборони, що  неправильно. маємо дуже  мало машин-роботів розмінування, сапери, фактично працюють колінах, розміновуючи ці  десятки метрів начинених вибухонебезпечними предметами. вітаю факт, Верховній  Раді буде зареєстровано законопроект  групи робочої,  є інші законопроекти депутатів. переконана, зможемо об'єднати другого читання проект зробити одне якісне напрацювання того, щоби…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. …щоб прийняти законопроект, відповідатиме кращим практикам.
 дуже хочу звернутися місцевої влади провести   важливу роботу маркування всіх тих площ, всіх тих полів всіх тих доріг, можуть  мати  міни, вибухонебезпечні предмети, аби стояло відповідне маркування убезпечити українських дітей можливостей наразитися таку страшну небезпеку. вами  кінця сесії маємо прийняти Закон цивільне розмінування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Виступи народних депутатів завершились. перед тим, перейти питань порядку денного, хочу зробити повідомлення, колеги. Апарат Верховної Ради вчора зареєстрував два проекти постанов відхилення голосування Закону 9090. Регламенту регламентний комітет має невідкладно, наголошую, невідкладно розглянути постанови.
 даю доручення регламентному комітету Верховної Ради України, апарату регламентного комітету невідкладно перерві 12 годині зібрати засідання розглянути обидва подання, надійшли Апарату Верховної Ради України. наголошую, Регламенті написано: невідкладно.
 Отже, колеги, переходимо питань порядку денного. нагадую, першим питанням нас стоїть проект Закону ратифікацію Угоди фінансування Дунайської транснаціональної програми. Попередній раз, розглянули десять ратифікацій, просто неLвстигли дійти цієї, рейтингове  голосування продемонструвало високий рівень підтримки цієї ратифікації. прошу всіх максимально взяти участь обговоренні, прийняття цієї важливої ратифікації.
 І, колеги, ставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою.  підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-87
 Рішення неLприйнято.
 переходимо повної процедури обговорення. запрошую слова проекту Закону ратифікацію Угоди фінансування Дунайської транснаціональної програми  першого заступника міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства Негоду В'ячеслава Антоновича.
 ласка.
  
 
 НЕГОДА В.А.
 Доброго дня, пане Голово, шановні  народні депутати. Метою законопроекту є виконання внутрішньодержавних процедур набрання чинності Угодою фінансування  Дунайської транснаціональної програми шляхом ратифікації угоди Верховною Радою України. відома, угоду підписано грудні минулого року.
 Дунайська транснаціональна програма є одним з  фінансових  інструментів Європейського Союзу реалізації стратегії Європейського Союзу для  Дунайського  регіону, участь якій відкриває українським партнерам можливість отримання фінансування та  впровадження спільних проектів разом з  партнерами країн Дунайського регіону. разі ратифікації угоди ЄС надасть України безоплатній основі 5 мільйонів євро проектів  Дунайської транснаціональної програми, відбиратимуться  конкурсній основі загальних умовах правилами, визначеними  програмі.
 Прошу підтримати  прийняття проекту закону України основу цілому.
 за  увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 пане Негода, залишайтеся трибуні.
 колеги, прошу записатися  запитання доповідача щодо законопроекту ратифікацію Угоди фінансування Дунайської транснаціональної програми.  Прошу записатися.
 ласка, розумію, Олени Сотник є запитання. Прошу.
  
 
 СОТНИК О.С.
 можливість  задати запитання.
 Олена Сотник, фракція "Самопоміч". пояснювальні записці зазначено, ратифікація даної угоди її виконання неLбуде потребувати додаткових фінансових витрат. час дивлюся додаток 2 і  3, ньому чітко зазначено, якраз внесок України буде складати 794 тисячі євро, тобто майже   800 тисяч євро. Підкажіть, ласка, як  правильно трактувати зазначену пояснювальні  записці інформацію, несе Україна додаткові фінансові витрати?
  
 
 НЕГОДА В.А.
 запитання.
 знаєте, практика Європейському Союзі така, будь-які конкурси участь програмах проектах відбувається на  принципах співфінансування. Тобто українські партнери вигляді органів самоврядування там, інших організацій, будуть брати участь цьому конкурсі, звісно повинні передбачити кошти співфінансування, обсяг, ну, буде складати неLбільше 10 відсотків. – загальна практика.
 нас минулому році відбувався конкурс країні, секторальна підтримка, 655 мільйонів гривень, брали участь українські партнери, нас співфінансування 10-и навіть 50 відсотків. Тобто можливість буде, неLкошти державного бюджету, кошти тих учасників, будуть брати участь цьому конкурсі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, наступне  запитання народний депутат Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Скажіть, ласка, широкої публіки, наших співвітчизників депутатів Верховної Ради, що, думаю, 89 відсотків 99 неLчитали цих документів, саме передбачено програмою, вигоди реального сектору економіки, зовнішньоекономічного партнерства, врешті-решт скільки конкретно наша країна отримує коштів скільки витратить дольову участь даній програми. тим, розуміли, важливий документ, точки зору регіонального партнерства Європі голосуємо.
  
 
 НЕГОДА В.А.
 запитання.
 Участь, вже зазначав, цій програмі українських партнерів відкриє можливість фінансування впровадження спільних проектів разом партнерами країн Дунайського регіону, визначено буде чотири основних  таких пріоритетних напрямків цієї програми.
 Перше – проекти, спрямовані інноваційність соціальну відповідальність.
 Другий напрям – навколишнє середовище культурна відповідальність. знаєте, руслі ріки Дунай є дуже багато екологічних проблем, треба вирішувати. думаю, органи самоврядування, місцева влада, громадськість скористаються цієї програмою вирішення цієї проблеми.
 Третій напрям – покращення інфраструктурних зв'язків енергоефективність. Також, розумієте, дуже цікавий відповідальний напрям спів...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наступне запитання, прошу, народний депутат Сугоняко.
  
 
 СУГОНЯКО О.Л.
 Дякую.
 Транснаціональна програма – важливо, мабуть, от, хотів задати представнику Кабінету Міністрів питання, дуже хвилює мою рідну Сумщину. Навіщо Кабмін дозволяє "Укрзалізниці" закривати залізничні станції? Тільки-тільки створилася Краснопільська об'єднана територіальна громада, тільки почала робити перші кроки, закриття станції "Краснопілля" – це, суті, смерть об'єднаної територіальної громади смерть всіх тих підприємств, працюють Краснопільщині.
  
 
 НЕГОДА В.А.
 запитання те, активно підтримуєте формування розвиток об'єднаних територіальних громад, мають стати основою майбутнього самоврядування Україні.
 думаю, ваше запитання депутатський запит буде оформлено протоколи сьогоднішнього засідання. оскільки питання відноситься напряму Міністерства інфраструктури, Мінрегіон підтримає ваш запит візьмемо контроль питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 може повертатися ваше робоче місце.
 запрошую співдоповіді голову підкомітету Комітету питань європейської інтеграції Оксану Юринець, дуже активно нас займається якраз саме програмами транскордонного співробітництва. Пані Оксана, прошу вас слова.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Доброго дня! пані головуюча! народні депутати! Комітет питань європейської інтеграції розглянув проект Закону України ратифікацію Угоди фінансування Дунайської транснаціональної програми  , внесений Кабінетом Міністрів України, ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його цілому.
 Угода фінансування Дунайської транснаціональної програми була підписана 7 8 грудня 2017 року місті Брюссель 15 грудня 2017 року місті Будапешті.
 Угодою передбачається створити правові  підстави фінансування проектів участю українських партнерів розмірі 5 мільйонів євро безоплатній основі рамках Дунайської транснаціональної програми фінансового інструменту стратегії Європейського Союзу Дунайського регіону. Заходи, плануються здійснити рамках реалізації зазначеної програми, передбачають імплементацію  проектів транскордонного співробітництва, спрямованих на  соціально-економічний розвиток української частини Дунайського регіону, сприятиме виконанню зобов'язань, визначених Угодою Асоціацію між Україною Європейським Союзом.
 Дунайська транснаціональна програма є фінансовим інструментом визначеною сферою дій незалежним керівним органом, спрямована підтримку інтеграції політики Дунайському регіоні обраних сферах відповідно європейських нормативів: Регламент загальні положення, Європейський фонд  регіонального розвитку. Пов'язане  стратегією ЄС  Дунайського регіону стратегічне бачення полягає інтеграції політики нижче рівня ЄС, неLдублюється заходів політичної інтеграції рівні ЄС вищого національного рівня конкретних сферах діяльності.
 Транснаціональні проекти покликані впливати на  національну, регіональну, місцеву політику бути політичним стимулом змін.
 метою досягнення вищого рівня територіальної інтеграції, дуже неоднорідного  розвитку Дунайського регіону, транснаціональна програма співробітництва виконуватиме роль драйвера вирішенні загальних проблем потреб конкретних сферах політики, яких транснаціональне співробітництво може досягнути позитивних результатів через розвиток практичне застосування політичних рамок, інструментів, послуг, залучення іноземних інвестицій.
 Зазначу також, рішення нашого комітету узгоджується із висновком Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України, якому зазначається, угода може бути ратифікована. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Оксана.
 ласка, залишайтеся трибуні. Колеги, дуже прошу записатися запитання співдоповідачки.
 Каплін нас активно сьогодні, ласка, долучається запитань. Прошу.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Не сьогодні, завжди. неLтільки Каплін, наша Соціал-демократична Соціалістична партії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, sorry, завжди, завжди. прошу, ваше запитання, пане Каплін.
  
 КАПЛІН С.М. Дякую.
 По-перше, хотів би, колего, подякувати змістовну передусім конструктивну системну роботу, робите цій частині. європейська інтеграція – передусім зусилля над кластерами такої інтеграції, над транскордонним співробітництвом, над інфраструктурним співробітництвом, предметною роботою участі всіх сторін. Це, власне, пов'язує нас.
 разом тим хотів вас запитати, розкрили шановних народних депутатів наших колег, громадян, саме частині соціальної відповідальності буде робитися рамках цієї програми. отримає простий українець нашого сьогоднішнього голосування важливий актуальний документ?
 Дякую.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Дуже запитання. Насправді приклад, саме місцеві органи управління будуть мати можливість долучатися коштів Європейського Союзу без спеціальних посередників, без централізації, чітке певною заявкою поданою програмою того, хочуть змінити своїй території. зазначалось, соціальна, культурна, економічна, екологічна – різноширокий спектр тематик того, чого може скористатись територіальна громада. Дуже важливо, вами, минулому році було зазначено проекті бюджету окрема стрічка співфінансування таких програм. Насправді одну гривню, закладемо українського бюджету, кожен мешканець певного регіону, населеного пункту може отримати плюс 10 гривень. Повірте мені, такого ефективного використання коштів неLзнали. Дунайська стратегія є найбільшою програмою, бо, насправді, цього часу те, плануємо прийняти майбутнє – є програми, будуть 2020 року, маємо можливість долучитися, треба подякувати Міністерству регіонального розвитку, дуже активно розуміє, наскільки важливо залучати кошти Європейського Союзу, є безоплатній формі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступне запитання. Народний депутат Сугоняко. Є право запитання… ласка, ласка.
  
 
 СУГОНЯКО О.Л.
 Пані Оксано, єдине, можна сказати заслугу уряду владі – певні кроки децентралізації. моєму виборчому  окрузі Сумщині найбільше створено об'єднаних територіальних громад,  їх 9, от, хотілось би, конкретизували, конкретно, інструментарій механізм буде залучений цієї програми якраз об'єднаних територіальних громад? можуть конкретно отримати конкретно…, є унормовано, закладено вигляді якоїсь норми? є якийсь інструментарій, громади відчули дію цього закону?
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Дякую, маємо можливість нагадати всім цьому залі, саме 2 тижні прийняли законопроект, номер 6085, транскордонну співпрацю, входить регіональна співпраця, чітко визначаємо, 10 єврорегіонів, функціонують території України, мають однакові права можливості брати участь таких програмах.
 станом ваші територіальні громади, можуть долучатися вигляді неLлише транскордонній співпраці, вигляді єврорегіональної співпраці, брати кошти цього проекту. означає, ваша територіальна громада, активна молодь, вміє писати проекти, подається і, відповідно, вже було зазначено попереднім доповідачем, через Фонд регіонального розвитку певних окремих ініціатив вже є певна практика одного року, відбувається Україні. маємо можливість через закон, вже прийнятий вами, через ратифікацію цієї угоди закріпити цю всю можливість показати людям, саме визначають як, скільки спосіб зможуть реалізувати свій потенціал розвитку, свого регіону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Павло Кишкар, ваше запитання.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар, "Народний рух України".
 Насправді, пані Оксано, всеціло підтримуємо проект закону ратифікацію. мій скоріше виступ прокламація звернення уваги неLстосується, жаль, цього закону. мене звернення міністра внутрішніх справ вимогою розслідувати вночі розбите скло мого помічника Руслана Тростинського.
 Нагадую, поступ членів Народного Руху є системним. Зокрема Одесі погрози членів Народного Руху завершилися погрозою вбивства, точніше замаху вбивство голови Народного Руху Одеській області. справа неLрозслідується. будьте уважними, розслідуйте спочатку погрози, існують, неLдоводити смертей людей.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. було неLзапитання, репліка.
 ласка, пані Оксана, дякуємо ваш виступ, ґрунтовну доповідь відносно Закону ратифікацію Угоди фінансування Дунайської транснаціональної програми.
 Не колеги встигли задати запитання. переконана, зможуть озвучити позиції фракцій депутатів під час обговорення. потім підсумуємо наше обговорення. профільне міністерство, комітет матимуть слово, аби підсумувати.
 Колеги, дуже прошу записатися зараз обговорення виступи депутатських груп фракцій. ласка, Сергій Соболєв, слово, представить позицію фракції "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! Наша фракція, без сумніву, буде голосувати ратифікацію цієї угоди. думаю, єдиний варіант примирити сторони, мають свої інтереси гирлі Дунаю. знаєте протиріччя, існували між різними країнами, хотіла направити товаропотоки саме своє русло. Але, думаю, угода якраз під егідою Європейського Союзу дозволить вирішити числі конфліктні питання.
 буде реалізовувати цю угоду? знаєте, аналіз ситуації Адміністрацією морських портів спроба створити аналогічну структуру базі річкових портів свідчить те, більшої оборудки століття незаконна приватизація морських торгівельних портів неLіснує. Спочатку директора морських портів нав'язували якогось голландця. з'ясувалося, особа, прямо пов'язана російськими кримінальними структурами має безпосередньо зареєстровану охоронну структуру Москві. міг зареєструвати сьогоднішніх умовах охоронні фірми території Російської Федерації, тим більше Москві?
 оборудка провалилася, з'явилася нова схема. І, речі, мене завжди були питання пана Омеляна. зараз передав матеріали НАБУ, втрата, лише втрата одному морському торговому порту Бердянську складає більше мільярда гривень 2 роки званого хазяйнування Адміністрації морських портів, передали оренду причали, саме цьому ґрунтується, виявляється, велика приватизація Україні. якщо цього додати останні оборудки Бердянської міської ради передачі частини морського порту район підготовка приватизації спосіб, думаю, треба тримати вухо востро тому, твориться річковому транспорті. час, Вадатурський розвиває структуру річкового реального експорту того, розгрузити українські дороги, час адміністрація, паралельно створюється річковому транспорті, мій погляд, створюється однією метою – подальша незаконна приватизація цих інфраструктур. 
 Тому, застерігаючи ратифікацію, важливо, її буде реалізовувати? Якщо структура "Адміністрація морських портів" – чого доброго неLприведе. 
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, слова запрошується Оксана Юринець. передає… Чудово. прошу неLперебивати все-таки президію.
 ласка, позицію, позицію "Блоку Петра Порошенка" представить Григорій Тіміш. Прошу вас. Прошу вас слова.
  
 
 ТІМІШ Г.І.
 Доброго дня, колеги! український народе! Насправді, програма, називається просто народі Дунайською стратегією, має більш широкий формат неLстосується абсолютно тільки річки Дунай. говоримо басейн територій, безпосередньо мають відношення річок, впадають Дунай.
 Тому, хочемо, програма запрацювала, дякую, уряді нарешті визначилися, могли два роки назад зробити, час маємо координацію Міністерства регіонального розвитку будівництва, великий плюс. абсолютно програми, йдуть через Європейський Союз,   програма сусідства партнерства, інші програми, Східне партнерство, сусідніх країнах, межують Україною, якраз відбуваються через міністерства, мають відношення будівництва інфраструктури першу чергу. цій програмі бачимо нашого боку вже відповідну состыковку цих програм, буде простіше працювати.  
 Дунайській стратегії великий плюс реалізації програм саме цієї стратегії має безпосередньо  законопроект транскордонну співпрацю, прийнятий  нещодавно. всім колегам депутатам, прийняли участь, безпосередньо Комітет питань європейської інтеграції всі, депутати небайдужі, розуміються цьому процесі.
 програма надає величезні можливості саме територіям, організаціям, незалежним громадським організаціям, радам, відповідно, ОТГ тісніше інтегруватися більш плотніше інтегруватися саме процес.
 Є величезний проект, стосується саме інфраструктури. думаю, неLтільки сконцентруємо увагу, міністерство буде 5 мільйонів євро кине розбудову саме тих стратегічних важливих інфраструктурних об'єктів саме Дунаю, повернеться лицем Закарпатської, Чернівецької, Івано-Франківської областей. дуже приємно, під час останньої зустрічі європарламентарями Львові днях почули Львівської адміністрації, обласної ради, само депутатів, представляють саме регіон, них само є велике бажання інтегруватися процес мінімум асоційованим партнером, виступити саме цих програмах. великий плюс саме цих регіонів, саме включені цю програму.
 Звичайно, запізнилися мінімум 4 роки, мінімум. великий плюс великий крок зробили. надіюся, саме кошти підуть допомогу саме активним громадам, забажають написати проекти під цю програму, додаткових мінімум 1-2-3 мільйона євро наших новостворених ОТГ, буде, звичайно, великим плюсом великою…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Тіміш.
 ласка, Сергій Шахов запрошується слова. представить позицію групи "Воля народу".
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". колеги, безумовно, підтримуємо цю ратифікацію. треба вкрай відбудовувати русла. Екологічна ситуація катастрофічна нашій державі. хотів сказати подяку велику Вадатурському, включився роботу розбудови річок, далі. ситуація напружена Луганській області. води шахтні збрасуються Сіверський Донець, екологічна катастрофа повним ходом. туди чомусь ніхто неLзвертає увагу.
 Вчора пройшла нарада всіх незалежних профспілок. Профспілки шахтарські висувають вимогу, повністю звертаючись Кабінету Міністрів, звернути увагу екологічну катастрофу Луганщині. Перше.
 По-друге, відсторонити міністра Насалика своєї посади, займає незаконно вже, неLвиплачує заробітну плату.  того моменту з  вами проголосували, 13 липня проголосували виплату  заробітної плати 1,5 мільярда гривень, зарплату досі неLвиплатили. Шахтарські сім'ї ходять протягнутою рукою, займають собі гроші сусідів. якого жебрацького стану доведена галузь, скажіть, ласка. Сьогодні  взагалі неLзвертає увагу  Прем'єр-міністр цю ситуацію. звертався нього на  Кабінеті Міністрів  питанням, виплатять  заробітну плату шахтарям. ситуація  зміниться нашій країні, буде покараний цю ситуацію? 
 Скажу наступне далі. Шахтарі вимагають відсторонити навіть займаних посад голову вугілля "Лисичанського", Кисельов Валентин. бастує "Селидіввугілля" голодує вже  Міністерстві, вугільному міністерстві, палива, саме Насалика під кабінетом, голова профспілки "Селидіввугілля". вимога шахтарів, якщо неLбудуть  виплачені заробітні плати неLзвернуть увагу екологічну катастрофу Луганщині, шахтарі будуть  страйкувати прийдуть Києва.
 колеги, давайте цього неLдопустимо таки  звернемо увагу вугільну промисловість.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего. час як  головуюча мушу  раз звернути увагу виступаючих, Регламент, говорили народні депутати України, вимагає нас під час обговорення піднімати виключно тему обговорюваного законопроекту. зараз мова йде неLшахтарів, ратифікацію Угоди фінансування Дунайської транснаціональної програми. розуміння.
 Не фракції встигли записатися. Позицію Радикальної партії Ляшка  цієї фракції представить Віктор Галасюк. потім пані Олена Сотник представить позицію  "Самопомочі". Дякую.   
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк,  Радикальна партія Олега Ляшка. колеги, безумовно, треба ратифікувати цю угоду. 5 мільйонів євро допомоги  рамках Дунайської транснаціональної програми. фінансовий інструмент стратегії Євросоюзу для  Дунайського регіону, цього можуть скористатися українські регіони. Але  5 мільйонів євро допомоги, по-перше, вами неLмаємо розраховувати допомогу таку, через неї неможливо розбудувати сильну успішну економіку. Треба розраховувати власні сили, власні ресурси.
 потрібно залучити Україну, вдумайтесь, 200 мільярдів доларів США інвестицій того, вирівнятися Польщею цим показником душу населення. 200 мільярдів доларів США. кошти можливо залучити лише при радикальній зміні економічної політики. те, пропонує команда Радикальної партії чолі Олегом Ляшком. кожного разу сюди приходять нас парламент, приносять великі красиві, гарні стратегічні угоди, їх підтримуємо. потім дивимося результати їх виконання неLбачимо їх, бачимо напівпорожню ложу уряду.
 хочу запитати, наприклад, Міністерства економіки. візьмемо Державний бюджет України рік звіт його фактичне виконання переш півріччя. передбачені шалені кошти, 28 мільйонів функціонування торговельних представництв України кордоном. Тобто, допомагати продавати українським промисловцям продукцію зовнішніх ринках. Нуль – використання, нуль – виконання цієї програми.
 Далі. Створення Експертно-кредитного агентства. знаєте, наша Олегом Ляшком, нашими однодумцями ініціатива того, здешевити кредити українських виробників, експортерів рази. 200 мільйонів гривень передбачили бюджеті цього року. Експортно-кредитне агентство? дешеві кредити українських виробників? виграні закордонні контракти? зарплата українцям податки бюджет?
 Далі. Функціонування інституцій просування експорту – 50 мільйонів гривень. їжджу заводам всій Україні питають одне, слухайте, скільки будуть їздити робити селфі, робити саморекламу міністерстві? Замість того хай дадуть співфінансування виставкової діяльності, хай оплатять частково сертифікацію українських виробників, вигравати  конкуренцію на  закордонних ринках, переходьте вже реальної роботи. перелік можна  продовжувати.
 Державна підтримка технологічних інновацій  розвитку промисловості – 300  мільйонів гривень. Питання: хоч копійку спрямували підтримку інновацій  української промисловості. Нуль – ваш результат. знову, знову імітація…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 раз наголошую норму Регламенту щодо обговорення законопроекту, зараз вами розглядаємо.
 І, ласка,  слова запрошується представник фракції "Самопоміч" Олена Сотник. ласка, пані Олено.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пані головуюча.
 думаю, люди, нас зараз слухають дуже уважно, намагаються, вслуховуючись ваші слова, розібратися насправді, зараз буде голосування, чим населенню може рішення майбутньому допомогти. 
 дуже коротко хочу пояснити просту річ, важлива в  першу чергу громадян. гучні лозунги: євроінтеграція, транскордонне співробітництво, допомога Європейського Союзу,  самостійні самі  впораємося неLтреба зовнішнього  впливу далі, далі – насправді, все  прикриття небажання впускати територію України європейські правила. європейські правила означають прозорість, означають  нульова  толерантність корупції, означають  верховенство права, означають, немає олігархів,  є тільки бізнесмени, вони  означають рівну сплату податків далі, подібне.
 транскордонне співробітництво даному випадку – вірус, маленький вірус, потрошку починає різних боків з  різних регіонів України заражати ті, хорошому  сенсі, населені  пункти європейськістю.   по-іншому роблять проекти, абсолютно прозорі, абсолютно зрозумілі, люди вчаться будувати Європу себе Україні, неLчекаючи кого допомоги.
 прошу не  маніпулювати. не  є подачка або  протягнута  рука Європейського  Союзу українців, є абсолютно повністю цілеспрямована самостійна реалізація європейських проектів, покращують життя людей цих конкретних маленьких регіонах кожного дня.
 неLпросто прошу вас підтримати цю ратифікацію, прошу вас  пояснювати людям, європейська інтеграція чому важлива першу чергу них. створює прозорість, створює рівні правила дає можливість фактично подолати речі, 27 років неLмогли подолати: олігархат, корупція закон одних рівний, інших неLіснує.
 прошу підтримати цю ратифікацію, майбутньому парламент буде більш сконцентрованим. нас є дуже багато євроінтеграційних законопроектів, кожного разу, них голосуємо, будуть покращувати життя саме українців.
 прошу парламент цьому сенсі бути сконцентрованим, єдиним, неLдивлячись ваші політичні вподобання, євроінтеграція – єдиний вектор, може бути спрямована Україна.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, хочу звернутися інших груп фракцій: бажаючі змогли доєднатися обговорення представити позицію фракції? розумію, так. прошу записатися народних депутатів України. Прошу.
 ласка, слова запрошується Ірина Суслова.
  
 
 СУСЛОВА І.М.
 Прошу передати слово Оксані Юринець.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Оксана Юринець, прошу.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Дуже дякую.
 колеги депутати, хочу вас знову привернути увагу важливості цього законопроекту, що, давши децентралізацію нашим регіонам, маємо дати їм ресурс, можливість діяти. дуже важливий процес, якому залучені. Ви, кожен, приїхавши свій округ, може сказати, дав можливість вашому ОТГ знайти кошти Європейському Союзі. є важлива робота, робите майбутнє. Найактивніша фаза реалізації багатьох проектів транскордонної співпраці, єврорегіональної співпраці почнеться 20-го року. цього маємо прийняти інструменти, дадуть можливість розвиватися територіальним громадам.
 Прошу підтримати, вкрай важливо нас Україні  умови асоціацію неLлише приймати закони, перманентно можуть щось допомагати, реально ті, будуть залучати громаду, кожного українця буде залежати саме може зробити своєї держави. Маючи світлу голову плечах, маючи бажання працювати, має можливість спілкуватися європейськими колегами: яким чином змінювався Європейський Союз, яким чином розвивалися територіальні громади. сильних територіальних громад буде сильна, незалежна наша українська держава.
 Окрім того, неLзабули те, регіони, які, можливо, були дуже непропорційно розвинуті, дають можливість зрівняти можливості. Зрівняти можливості лише заради того, є активними, заради того, небайдужі є.
 ратифікація цієї угоди показує, ратифікуємо низку ратифікацій цьому парламенті, роблять реальні кроки, є певної програмою. Окрім того хочу звернутися Міністерства інфраструктури, прописати програмах єврорегіони, які, можливо, зараз неLє програмі, додатково додати Львівську область, інші області, показали ефективне використання коштів, стали бажаними партнерами Європейському Союзі, показали, вміють вміють прозвітувати кошти, беруть. сьогодні, насправді, таким чином співпраця між різними столицями різних європейських країн дає можливість людям показувати реальну євроінтеграцію. майбутнє повернення тих, поїхав країни є промоутерами. до  співпраці наступний спосіб молодь може повертатися розуміти, самі проекти, саму реалізацію має території своєї держави.
 Дуже прошу всіх зрозуміти наскільки важливо наскільки є творцями цього майбутнього нашої держави саме національних інтересах нашої країни прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступний виступ, ласка, пані Заружко, запрошую вас слова.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 Валерія Заружко, фракція Радикальна партії Олега Ляшка. Безумовно, наша фракція підтримує євроінтеграційний курс країни. Але, мені здається, починати потрібно саме нормального європейського ставлення до  своїх громадян.
 Під МОЗом вже майже 30 діб є пікет  родичів близьких важкохворих українців, вимагають нормального  людяного  ставлення своїх хворих близьких рідних, яких неLвиходить керівник МОЗ, яким дають якісь відписки. відписки надають депутатам.
 Фракція Радикальної партії чолі Олегом Ляшком вимагає негайно вирішити проблеми цих людей, вимагає негайно знайти фінансування лікування цих людей кордоном, час – їх життя, них вже немає часу чекати. Едуард  Вітошинський, Ярослава Салівончик, 6-річний Ілля Невеселий, Оксана Гергало чекають допомогу.
 закликаємо фракції підтримати законопроект 8035 того, знайти додаткові кошти фінансування, лікування цих людей кордоном. зробити швидше,  вимагаємо МОЗу невідкладно прийняти міри того, зробити перерозподіл коштів, є невикористаними, інших державних програм , звіту Рахункової палати є залишки на  рахунках іноземних клінік, залишилися інших пацієнтів. жаль, МОЗ неLнадає інформацію, кошти залишились неLробить перерозподіл інших людей, чекають невідкладно операції.
 Фракція Радикальної партії чолі Олегом Ляшком вимагає відставки Уляни Супрун людини, неLвпоралась медичною реформою, кожен українець зараз може якість цієї медичної званої реформи відчути собі своїх близьких, негайно призначити цю посаду людину, буде робити того, українці отримували якісне своєчасне медичне обслуговування  європейськими цінностями. необхідно зробити вже зараз, людей немає шансу вже чекати. люди важкохворі, кожен українець може стати такій самій позиції, зараз знаходяться люди. Дуже закликаємо фракції надати необхідну підтримку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу звернути вашу увагу наступне. головуюча порушую Регламент, грубо порушую Регламент, просто неLвимикаю мікрофон під час обговорення законопроектів, неLмають жодного відношення теми. якщо дійсно нас зараз дивляться глядачі, слухачі, телеканал "Рада", радіо транслюється, трансляція, подивовані, обговорюємо, – шахтарів, лікарів Закон ратифікацію Угоди фінансування Дунайської транснаціональної програми. перепрошую перед усіма українцями те, нас грубо порушується Регламент. змушена буду все-таки головуюча вимикати мікрофон, якщо під час виступів нас будуть інші теми виступати. думаю, мене фракції підтримують, усіх фракціях є знавці Регламенту найкращі, набагато кращі, ніж президія.
 раз прошу, раз прошу, раз прошу звертаюся всіх вас обговорювати тему, тіло, суть, ідею, ідеологію законопроекту, неLміністрів, неLшахтарів. цього буде час буде натхнення. Дякую.
 запрошуємо шановного пана Кота, сто відсотків зараз дасть свою позицію щодо обговорюваного законопроекту.
  
 
 КІТ А.Б.
 колеги, Андрій Кіт, Стрийщина, Жидачівщина, група "УДАР". Насправді тішуся того, нас є законопроект стратегію розвитку гирла Дунаю, насправді є дуже позитивний. дуже рідко нас розглядаються законопроекти, спрямовані саме покращення економічної ситуації цілих регіонах України. законопроект, дасть фундаментальну, дасть можливість разом Європейським Союзом фінансувати фундаментально міняти інфраструктурні речі портах гирлах Дунаю, само дасть можливість розвиватися місцевим громадам, безпосередньо мають відношення річки Дунай.
 Дуже важливо, ініціативи неLбули просто порожніми словам, реально втілювалися життя. саме Верховна Рада є показником цього, наскільки важливо державі впроваджувати речі, дають можливість нашому молодому поколінню находити себе, створювати нові робочі місця працювати Україні. Можна дуже багато розказувати те, люди їдуть України, оце, власне, є показником того, самі відносимося того, відносимося партнерської допомоги взаєморозуміння Європейським Союзом, дає можливість створювати місцях проекти, задіюють багато людей робочих місць.
 Мені дуже неLхотілося, проект розвитку Дунайського середовища неLповторював наші помилки, створили проектах транскордонного співробітництва, сих пір неLзроблені проекти митниці, неLможемо правильно використати кошти, спрямовані Євросоюзом аграрні питання. щиро закликаю всіх проголосувати даний проект, проголосувати те, наші молоді люди мали робочі місця жили Україні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 І, ласка, слова запрошується народний депутат Кривенко. А, Соловей, перепрошую. Народний депутат Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. Ірина Володимирівна, вас, по-перше, хочу повністю підтримати твердженні щодо необхідності жорсткого дотримання Регламенту, бачимо багато людей, дбають людей, виходять трибуни, говорять українцям треба жити закону, при цьому самі порушують грубо закон порушують Регламент України.
 вважаю, саме Верховна Рада України повинна бути першою, демонструє законність, якщо хочемо, потім закон працював нашій державі, по-перше.
 По-друге, стосується, власне, обговорюваного нами законопроекту. колеги, якщо поїдемо Польщу, Угорщину, будь-яку європейську країну подивимося кожен новозбудований об'єкт останні десятки років, обов'язково ньому знайдемо таку табличку, якій буде вказано, скільки коштів Європейський Союз надав безповоротну фінансову допомогу реалізації будь-який інфраструктурних об'єктів.
 деякими оцінками безповоротна фінансова допомога країнам Європейського Союзу, особливо тим, розвиваються, першу чергу наші сусіди України, складає понад 50 відсотків реалізації конкретних інфраструктурних об'єктів, система каналізації, футбольне поле, басейн, система освітлення, заходи енергозбереження.
 жаль, Україна неLвибирає потенціал, числі транскордонній співпраці Європейським Союзом, могла вибрати. Якщо подивимось перелік проектів, рахунок міжнародної допомоги реалізовується порівняємо цими проектами Європейському Союзі, є абсолютний мізер.
 однозначно свідчить те, абсолютно недопрацьовуємо питанні залучення міжнародної технічної допомоги реалізації транскордонної співпраці.
 Даний законопроект – невеличкий крок вперед. Мова йде Дунайську стратегію, одна найбільших програм Європейського Союзу, 4,2 мільярди євро передбачено реалізацію цієї програми. означає, Україна безкоштовно отримує Європейського Союзу хай невеличку, початкова сума – 5 мільйонів євро.
 звичайно, переконаний, цьому залі неLзнайдеться жодної людини, виступала проти цього законопроекту. однозначно його треба підтримувати. треба поряд цим ставити більш жорсткіші завдання числі уряду, виконавчих структур, органів місцевого самоврядування того, програми транскордонної співпраці, міжнародної технічної допомоги боку Європейського Союзу розвивалися ставали більш високий рівень.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 І, ласка, виступ народного депутата Кривенка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги! глядачі! Віктор Кривенко, Народний Рух України. Безумовно, підтримуємо цю ратифікацію. стосується Дунайського басейну. хочу нагадати, Прем'єр-міністр, двічі обіцяв мені, вже неодноразово згадували пана Вадатурського, йому само 100 мільйонів гривень виділити бюджеті днопоглиблення Дніпра.
 Можливо, теж давайте вже просити Європейського Союзу, якщо неLможемо перенести вантажні перевезення, ідуть нашим дорогам знищують наші дороги, неLможемо перенести річку, банально біля мого рідного Кам'янського неLможемо зробити днопоглиблювальні роботи. вже другий рік, другий бюджетний період обіцянка, знайдемо, вирішимо. нічого неLробиться. Знову виділяємо гроші ремонт доріг. Південь "розбитий". цьому відношенні вчергове звертаюся Прем'єр-міністра, щоб, можливо, сам виконав свою обіцянку, звернувся якусь допомогу попросили Європейського Союзу цілі.
 головуюча, вибачаюсь, виступлю неLтемі, стосується ситуації кричущої, сталася вночі, розбили скло автомобілі Руслана Тростинського, помічника Павла Кишкаря. погрози бачили Одесі, потім завершилися замахом вбивство. Троє виконавців затримані. вимагаємо звертаємося міністра внутрішніх справ, голови Служби безпеки, терміново розслідували знайшли, зробив цю провокацію акт залякування щодо Руслана Тростинського, якого, нагадаю, 3 долучили тимчасової слідчої комісії розкраданням Міністерстві оборони, багатьох міністрів є претензії, займається активною позицію постійно викриває розкрадання цього періоду, махінації оборудки є землею. звертаюся, прошу вважати моїм офіційним зверненням запитом, керівників правоохоронних структур знайти покарати винуватців.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, останній виступ нас зараз депутатів – народний депутат Каплін. буде говорити саме транскордонне співробітництво.
 І, колеги, думаю, неLбуде заперечень, якщо 3 хвилин дамо голові профільного Комітету питань європейської інтеграції підсумувати наше обговорення.
 ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 колеги, дорогі співвітчизники! сьогодні, приємно дуже, по-простому, по-народному якщо говорити, розкочегарили цю тему довели свідомості знання кожного нашого співвітчизника, дунайське співробітництво, Дунайський басейн наскільки важливе транскордонне співробітництво частині наших європейських інтеграційних намірів.
 Якщо говорити баланс інтересів нашої держави цьому мегапроекті, першому етапі рамках цього документи отримаємо доступ 5 мільйонів євро, безповоротно отримаємо організації інфраструктурного забезпечення такого партнерства. Разом тим візьмемо участь межах 750 тисяч євро якості долевого учасника цього проекту. проекти соціальної відповідальності, проект інфраструктурного забезпечення, екологічної безпеки, проекти розвитку реального сектору економіки, проекти ментальної інтеграції всіх країн Дунайського басейну пріоритет України політичне, геополітичне середовище. переконаний, лише перші кроки, завтра згенеруємо нові проекти, нові ініціативи. Верховна Рада України обов'язково погодить інші ініціативи наших партнерів, України.
 Але, разом тим, хотів наголосити необхідності надзвичайно серйозного, уважного контролю кожною копійкою, надається нашій державі інституту зовнішньоекономічного партнерства. Кожна копійка повинна чітко потрапити відповідно цілей, методології завдань рамках такої співпраці. Давайте згадаємо, кілька років отримали документ, зобов'язання Європейського банку реконструкцій розвитку суму майже 300 мільйонів доларів, яких 100 мільйонів доларів було освоєно Міністерством соціальної політики. Я, прийшовши посаду виконуючого обов'язки керівника Комітету питань соціальної політики, першим, почав перевіряти, гроші, витрачалися попередніми міністрами нинішнім міністром, бралися кордоном. жахнувся. разом мною жахнувся Валерій Пацкан Рахункова палата. перевірили, витрачалися побачили велику корупційну складову, половина тих коштів пішла вітер. Уявіть собі, розробляли сайти 50 тисяч доларів, бланкові сайти, звичайні банальні. Купили програмного забезпечення 11 мільйонів євро. сьогодні, очевидно, буде порушена Генеральною прокуратурою справа проти міністра соціальної політики, проти його заступників. підстава цьому тижні проголосувати його відставку. Нагадаю, Комітет питань соціальної політики майже одностайно прийняв рішення відправити відставку міністра соціальної політики.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Звертаю увагу, попри заклики президії одно нас під час виступів обговорюють будь-які теми, окрім теми законопроекту.
 колеги, підсумуємо наше обговорення. ласка, слово, 3 хвилини голові Комітету питань євроінтеграції Марії Іоновій. Вірніше, заступнику голови комітету. дуже прошу всіх колег повертатись сесійної зали, консенсус відносно голосування ратифікацію цього закону є головне, депутати були сесійній залі.
 ласка, пані Марія, місця.
  
 
 ІОНОВА М.М.
 Дуже дякую.
 колеги, якраз Дунайська транснаціональна програма є продовженням нашої такої плідної співпраці всередині нашого комітету, нашими європейськими партнерами. прийняли ґрунтовний законопроект транснаціональну співпрацю. І, звичайно, наразі відбувається парламентський комітет асоціації, нас два нашими колегами Європарламенту плідній дискусії відбувається саме щодо транснаціональних програм. вчора, позавчора був Львів. вчора був Франківськ. Тобто місці своїми очима місцевої влади, місцевих громад вже обговорюють транснаціональні програми, є вже результати відчутні.
 саме Дунайська транснаціональна програма якраз є тим фінансовим інструментом, буде мати свій керівний орган, саме спрямована підтримку інтеграції політики Дунайському регіоні. хотіла сказати, проекти, надзвичайно важливі покликані впливати національну, регіональну, місцеву політику бути таким стимулом дуже рішучих реформ.
 вас закликаю підтримати дану ратифікацію. Повірте, регіонів, дуже плідно співпрацюють транснаціональними програмами, надзвичайно важливо, інфраструктура, те, люди можуть відчути вже місцях найближчим часом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення керівника профільного комітету.
 колеги, дуже прошу повернутися зараз сесійної зали кулуарів парламенту, хвилину будемо голосувати вами проект Закону ратифікацію Угоди фінансування Дунайської транснаціональної програми.
 хочу подякувати всім фракціям, під час виступу зазначили важливість цієї ратифікації, підтримку цієї ратифікації. попросити депутатів цих фракцій повернутися сесійної зали.
 ласка, пане В'ячеслав Негода, перший заступник міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства. хвилина, підсумуйте раз апелюйте позицію уряду шановних  колег депутатів.
  
 
 НЕГОДА В.А.
 Дякую, народні депутати, ґрунтовне обговорення цього проекту закону. Справді, разі прийняття, вірю, повинні прийняти рішення, перед  Україною нашими партнерами відкриваються величезні можливості щодо  співпраці цьому Дунайському басейні.
 хочу нагадати, стратегія, працює країнах Європейського Союзу, ми, жаль, останнього часу були спостерігачами, неLмали можливість безпосередньо брати участь реалізації цих проектів. прийняттям цього рішення Україна буде повноправним фактично учасником реалізації цієї угоди, неLпросто пасивним спостерігачем.
 Стосовно контролю. Є дуже детальний аналіз, має відбуватися. По-перше, рамках України визначено, буде Рахункова палата аудиторська наша. Держаудитслужба. Крім того, хочу зазначити, перевірки проводяться двох сторін, того, будь-який платіж ЄС передасться партнеру проекту, має бути перевірений,  лише цього профінансований. питання дуже детально обговорювалося, йому приділили…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, хвилину надайте.
  
 НЕГОДА В.А.  Приділили неLнайбільшу увагу. тому,  думаю, приймемо рішення відкриємо України справді великі можливості  участі  цьому регіоні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, обговорення завершене. прошу усіх зайти зал. Голови фракцій, прошу запросити усіх народних депутатів зал. Секретаріат Верховної Ради прошу запросити усіх депутатів, знаходиться кулуарах. переходимо прийняття рішення.
 Колеги, ласка, заходимо зал.  прошу лож урядових, гостьових повернутися зал.
 прошу, колеги, усіх підтримати ратифікацію загальнодержавна позиція  міжнародних авторитет нашої країни. прошу всіх приготуватись голосування. Прошу зайняти робочі місця. Колеги фракціях, голови подивіться, кого немає, запросіть зал.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди фінансування Дунайської транснаціональної програми пропозицією комітету основу цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги, кожен голос, уважно голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-217
 Не  встигли, 217.
 ласка,  почекаю хвилину. прошу, колеги, бракує кілька голосів, прошу неLвиходити залу, заходити зал. Дана постанова об'єднала зал. прочитаю фракціях, ласка.
 "Блок Петра Порошенка" – 81, "Народний фронт" – 48, "Опозиційний блок" – 16, "Самопоміч" – 14, Радикальна партія – 11,  "Батьківщина" – 10, "Воля народу" – 1, "Партія "Відродження" – 12, позафракційні – 24.
 ласка, зараз кулуарах запросимо депутатів, 30 секунд неLвиходьте залу, навпаки, заходьте зал, колеги, запрошуйте. прошу голів фракцій проаналізувати, кого зараз немає залі, запросити зал.
 Отже, зайшли депутати зал, переходимо прийняття рішення.
 Нагадаю... хвилинку, так? Перше голосування буде повернення, потім буде  безпосередньо  саме голосування. 
 Вікторія, ласка.
 Отже, перше голосування: повернутись проекту Закону ратифікацію Угоди . Прошу підтримати повернення. Прошу проголосувати. Кожний голос прошу підтримати. Голосуємо, колеги.  Голосуємо повернення. Прошу підтримати. Голосуємо уважно відповідально.
  
 
 За-205
 дочекаємось.
 Ще, колеги, прошу фракціях показати. "Блок Петра Порошенка" – 84, "Народний фронт" – 49, "Опозиційний блок"- 1, "Самопоміч" – 14, Радикальна партія – 11, "Батьківщина" – 10,  "Воля народу" – 1, "Партія "Відродження"- 11, позафракційні – 24.
 Прошу колеги проаналізувати, кого немає залі, і  запросити зал. ласка, підходьте займайте  робочі місця. прошу всіх змобілізуватись.
 Отже, колеги,  наголошую раз, ратифікація Угоди була підтримана  всіма фракціями під час обговорення, залі є необхідна кількість голосів, змогли її прийняти. прошу  всіх зайняти робочі  місця, зараз поставлю раз повернення прошу всіх під час голосування брати участь голосуванні. ласка, займіть робочі  місця.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону ратифікацію Угоди фінансування  Дунайської транснаціональної програми , повернення. Прошу кожного  проголосувати підтримати пропозицію повернутися розгляду проекту Закону 0196.
 Прошу голосувати прошу підтримати. Кожен голос, друзі! Не ведіть дебати – голосуйте! Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-212
 раз поставлю. Бачу, заходять. раз поставлю повернення, колеги.
 Отже, колеги, прошу всіх залишатися місцях. Зараз представники фракцій попросили хвилину, запросити всіх зал. попрошу  всіх залишатися своїх місцях, неLвиходити залу.
 ласка, попрошу, одну хвилину, Негода. В'ячеслав … ласка, одну хвилину.
 Зараз попросили фракції хвилину, депутати могли встигнути зайти зал.
 ласка, Негода, одна хвилина.
  
 
 НЕГОДА В.А.
 народні депутати, раз прошу вас підтримати проект Закону, відкриває великі можливості регіонів України, територіальних громад цілому України участі, реалізації проектів програм, стосуються Дунайського всього великого регіону.
 раз наголошую тому, тривалий час беремо участь різних засіданнях, різних комісіях цьому, наші українські фактично партнери неLможуть брати участь цих проектах, що, одного  боку, недостатньо фінансування, іншого боку, неLбули нас врегульовані проекти.
 разі прийняття цього рішення цьому році, починаючи жовтня, наші…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 НЕГОДА В.А. цьому році наші проекти зможуть взяти участь реалізації цієї програми.
 дуже прошу, народні депутати, дати можливість Україні цілому громадам брати участь цій програмі.
 Дякую. прошу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, раз хочу нагадати, під час першого голосування мали повну підтримку всіх фракцій. наголошую раз:
 "Блок Петра Порошенка" – 81, "Народний фронт" – 48, "Опозиційний блок" – 16, "Самопоміч" – 14, Радикальна партія Ляшка – 11, "Батьківщина" – 10, "Воля народу" – 1, "Відродження" – 12, позафракційні – 24. Зараз необхідно просто змобілізуватися підтримати даний проект закону.
 Отже, колеги... Отже, отже, зайдіть зал, ласка, поверніться, поверніться, ласка, рахуємо кожен голос. Отже, перше голосування буде повернення проекту закону, потім проголосуємо сам проект закону.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутися голосування проект Закону ратифікацію Угоди фінансування Дунайської транснаціональної програми . прошу підтримати пропозицію повернутися. кожен голос, колеги, уважно кожен голос прошу проголосувати прошу підтримати, голосуємо уважно, відповідально, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-219
 Колеги, раз зроблю спробу. Подивіться кого немає. ласка, поставив повернення, рекомендували. Колеги, бракує кілька голосів. прошу всіх заходити зал. зараз поставлю раз повернення. міжнародна угода, впевнений, неLможе бути ніяких політичних протиріч. Отже, прошу приготуватися голосування. Не виходьте, хлопці!
 Отже, зараз ставимо раз… Чекаємо, добре.
 Є, так? Підійшли. Заходіть, сідайте, ласка.
 можна під час голосування бути межами сесійного залу?! можна під час голосування ратифікації неLбути своєму робочу місці?
 Отже, колеги, ставлю голосування пропозицію повернутися проекту Закону ратифікацію Угоди фінансування Дунайської транснаціональної програми . Повернення.  Перше голосування – повернення.
 Прошу проголосувати прошу підтримати. Колеги, відповідально злагоджено голосуємо. Прошу підтримати ратифікацію. Голосуємо.
  
 
 За-225
 Один голос.  Бачу, неLвстиг. Бачу, неLвстиг. Бачу. Не спрацювала. Так, поставлю раз.  Колеги, будьте робочих місцях.
 Отже, один голос. прошу всіх зайняти робочі місця.  Один голос міжнародний авторитет України. ратифікація угоди, колеги. ласка,  займіть місця, ставлю пропозицію повернутись проекту Закону  0196, прошу взяти участь голосуванні.
 Отже, прошу проголосувати, прошу підтримати. повернення, колеги. кожен голос має значення. прошу підтримати проголосувати. ласка,  голосуємо. Голосуємо, колеги, кожен голос. Прошу підтримати. Голосуєм.
  
 
 За-239
 Повернулися, колеги.
 тепер ставлю проект Закону 0196 основу цілому. Прошу проголосувати прошу підтримати.  Голосуємо, колеги, основу цілому. Голосуємо.
 Прошу підтримати.
  
 
 За-246
 Ратифікація прийнята, колеги.
 мобілізацію. наголошую, колеги, робочий день під час голосування прошу всіх бути робочих місцях. Неприйнятно, під час міжнародних угод люди виходили залу неLбули залі під час голосування.
 Отже, хочу зробити оголошення. Відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Переселенцям – право голосу". Головою цього об'єднання обрано народного депутата України Капліна Сергія Миколайовича.
 хочу повідомити, зараз Регламентом маємо перерву 30 хвилин 12:30. 12:30 прошу всіх повернутись зал продовження нашої роботи.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал, приготуватись продовження нашої роботи.
 Отже, колеги, наступне питання порядку денного – є проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Національна інноваційна система: стан законодавче забезпечення розвитку".
 прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою, ласка.
  
 
 За-64
 Рішення неLприйнято.
 Переходимо повного розгляду. запрошую доповіді представника Комітету питань науки і… голову комітету Співаковського Олександра Володимировича. ласка, голову комітету пана Олександра.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Андрій Володимирович, колеги, ну, тому, розглядаємо, будь-якому питанні є плюси-мінуси, те, кількість народних депутатів присутня, є плюс. можемо спокійно обговорити питання того, потрібно зробити того, Україна все-таки виходила, да, піке спробувала зайти топ-країн.
 Ми, розуміючи це, 21 березня 2018 року розглядали питання парламентських слуханнях. раз хочу підкреслити всіх, дійсно, обговорюємо питання розподілу влади, розподілу газу, нафти, питання сировинні розглядаємо, присутність народних депутатів зашкалює.
 розглядаємо питання нашого майбутнього, жаль, неLвсіх цікавить. Але, думаю, нас дивиться велика аудиторія українців. зможемо зараз через дискусію раз привернути увагу всіх – влади, простих українців – питання, розглядали.
 Питання розвитку інноваційної складової України є дуже важливим. Якщо далі будемо тільки обговорювати вирішувати питання сировини, Україна завжди буде пасти задніх.
 парламентські слухання, були присвячені обговоренню цього питання, сформували наступний меседж. Основне завдання національної інноваційної системи – забезпечення розвитку знань науки, створення високотехнологічної конкурентної економіки задля забезпечення якісного життя людини.
 Національні інноваційні системи передових країн світу швидко розвиваються. формують дійсно надзвичайно потужні привабливі системи швидкої реалізації здобутків науки, знань інтелекту сфері виробництва послуг, забезпечують наповнення ринку задовольняють потреби суспільства.
 жаль, через міграцію молоді бачимо, нас Україні відбувається навпаки. робимо того, багато чого красивого кажемо науку, освіту, приймаємо закони. Наприклад, 2 роки прийняли Закону "Про наукову науково-технічну діяльність", повністю неLвиконується. Ну, наприклад, запровадили 1,7 відсотка ВВП фінансування розвитку науки, замість цього маємо 0,2 відсотки фінансування науки.
 таким чином, навіть приймаючи закони неLвиконуючи їх, самі робимо того, виштовхувати молодь України кордон.
 речі, проект бюджету наступний рік раз показує, філософія резекції, філософія економії галузі освіти науки продовжує бути головною. повинні зрозуміти, відсікаючи рік роком через бюджет Бюджетний кодекс фінансування науки освіти продовжуємо виштовхувати молодь кордон.
 Подивіться корелювання росту міграції молоді нашим фінансуванням науки освіти України. повинні зрозуміти, якщо хочемо створювати Україні національну інноваційну систему, першу чергу повинні випереджувальним чином фінансувати молодь, фінансувати школи, фінансувати коледжі, фінансувати профтехосвіту, фінансувати вищу освіту. ніколи неLповинні відносити вищу освіту науку сфери соціальної. неLсфера соціальна, сфера економічного розвитку країни. Інакше будемо навчати школі, діл талановиті діти, неLбачать перспективи свого розвитку Україні, будуть виїжджати створювати великий національний достаток інших країн: Сполучених Штатів, Англії, Польщі, Словаччини далі. Подивіться, скільки українців вже працюють, створюють стартапи створюють велику додану вартість інших країн. ми, розглядаючи питання, врахували абсолютно позиції, різні кола… різні експерти, напрацювали рамках цього обговорення. Комітет опрацював 4 липня 2018 року комітеті одноголосно проголосував. запропонував Верховній Раді України прийняти цю постанову основу цілому.
 колеги, цього є символічний характер. Приймаючи таку постанову голосуючи неї, обговорюючи її, раз привертаємо увагу Кабінету Міністрів України того, якщо хочемо вийти із замкнутого кола падіння України, падіння ВВП України, повинні першу чергу пріоритетно фінансувати науку, освіту створювати системно, крок кроком національну інноваційну систему. Тому, запрошуючи дискусію, прошу всіх вас долучитися раз тих, забув прийти своє робоче місце, повернутись проголосувати наше майбутнє, майбутнє України. майбутнє України – сильна, вільна України, думає своє майбутнє, свою молодь людський капітал.
 Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Олександре. Залишайтесь, зараз запитання.
 Три хвилини – запитання доповідача. прошу провести запис запитання.
 Домбровський, ласка.
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Олександр Володимирович, великою повагою відношусь вас спеціаліста галузі освіти, науки хочу поставити запитання. Скажіть, ласка, особисто відноситесь, комітет відноситься цього новаторства, ввело Міністерство освіти, дитина, закінчує, вже людина доросла практично, закінчує вищий учбовий заклад, одержує ступінь бакалавра потім мусить через 4 роки навчання університеті здолати ЗНО того, продовжити одержувати магістерську освіту?
 вважаю, взагалі безграмотно, підтверджує те, вищі учбові заклади, київська Могилянка, навіть Київський національний університет імені Шевченка, неLдобрали студентів цьому році навіть державне замовлення. планується перспективі? як…
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 запитання.
 хочу… взагалі-то бачили мою відповідь моїх статтях, є "Голосі України" інших виданнях.
 Моя позиція наступна. повинні закінчити філософією недовіри вищої освіти. повинні виходити того, якщо довіряємо нашому викладачу, нашому професору, повинні забезпечити чітку прозору систему. повинні мати відповідні запобіжники фейкової, нечесної освіти, яка, жаль, провела інфляцію наших дипломів, дипломів бакалаврів, магістрів, PG далі.
 те, будь-яка дитина мала можливість поступати університет, далі через систему екзаменів, заліків кваліфікаційних проміжкових, кваліфікаційних екзаменів могли бачити картинку цілому, відбувається цьому вищі, виконуються інші стандарти.
 стосується безпосередньо вашого питання, взагалі вважаю, магістерська освіта, її рівень, повинен першу чергу орієнтуватися…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В. Те, чим займається професор, його наукову школу. неLможу просто себе, наприклад, викладаю інформатику, математику, неLможу просто себе брати будь-яку людину, пройшла, наприклад, кваліфікаційний екзамен через бакалавратуру, що, наприклад, її устрімління наукові неLвідповідають моїм. філософія прийняття магістратуру першу чергу повинна орієнтуватися наукові школи, склалися безпосередньо університеті. кваліфікаційні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Романова Анна Анатоліївна.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Олександр Володимирович, глибокою повагою, фракція "Самопоміч", ставиться того, робите, ініціативу схвалюємо щодо проведення подібних парламентських слухань, вже яких питань освіти. Багато вже проведено парламентських слухань багато слушних ідей лунає цьому залі громадських представників, від  освітян.
 мене запитання. приходить парламентські слухання представник Міністерства фінансів? взагалі є конструктивна співпраця, діалог виконавчою владою, особливо Міністерством фінансів, зараз іде бюджетний процес, Міністерством освіти? дивилися проект бюджету, знову недофінансування колосальне освіти. скажіть, ласка, готові, "Самопоміч" фракція готова допомагати, відстоювати гроші освіту, інновації. чому потрібна допомога? реальний стан справ взаємодії виконавчими органами влади?
 Дякую.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Дякую.
 Ну, по-перше, хочу сказати те, нас є співпраця Міністерством науки України, дуже багато засідань нашого комітету ходить, особисто міністр освіти науки України. Більш того, разом нею приходять заступники міністра. Іноді відбувається ситуація, є міністр, два-три заступника.
 Щодо іншої частини вашого питання. хочу сказати,  жаль, цих пір Кабінеті Міністрів України немає філософії фінансування освіти України, жаль. неLфілософія розвитку вищої освіти, це  філософія резекції, тобто кожен рік щось відсікаємо. як? Наприклад, 3 роки відсікли ПТУ, ну відсікаємо цю частину. Наступний рік – знову недостатньо коштів, давайте попробуємо відсікти, може краще буде. кажемо  давайте відсікаємо 69 коледжів, відсікаємо. неLполітика. Політика відсікання – політика виштовхування молоді. повинні мати чітку зрозумілу фінансову  політику, корелюється філософія Міністерства освіти науки України Міністерством фінансів України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ  О.В. жаль, от  синхронізації цих речей неLбачимо. приймаємо закони, цього фактично частина цих законів норм цих законів неLвиконується через те, далі філософію визначає Міністерство фінансів України. Якщо синхронізувати зусилля,  мали дійсно філософію розвитку, неLфілософію резекції системи освіти України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Спориш, заключне запитання.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15 округ, Вінниччина. Досить важливий проект закону, ми  повинні підтримати. хочу передати  слово Григорію Тімішу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть мікрофон, ласка.   
  
 
 ТІМІШ Г.І.
 Дякую.
 Олександр Володимирович, величезною повагою вас того, робите освіти України взагалі, стосується роботи комітету. мою думку, як  такого самого фахівця, нещодавно освітянина, думаю, саме слухання мають проводитися кожного місяця. розумію, цього немає можливості, питання освіти – основне. великих трибун завжди закликаємо прикладів Сінгапуру, Японії, ставилися  освіти столітті, ставляться сьогодні. Але, звичайно, ми  мало уваги приділяємо саме цій галузі.
 Хочу сказати, те, робите, то, дійсно, є серйозною справою. хотів синхронізувати  ваші дії діями міністра освіти. хотілося б, неLвідставали…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ТІМІШ Г.І. …зобов'язань, стосується облаштування  саме закладів освіти тим, чим обіцяли. надіюсь, саме цих слуханнях почуємо гасла вимоги.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  пан Олександр.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 ваш виступ. просто хочу сказати, синхронізацію наших зусиль. розуміємо, деяких питаннях нас різне бачення, абсолютно зрозуміло. Не тільки странах тиранії маємо єдино правильне бачення, зрозуміло кого. синхронізація повинна відбуватись таким чином, щоб, дійсно, система освіти науки розвивалась, молодій людині було комфортно, розуміла, може отримати неLфейкову освіту, неLдиплом освіту, отримати дійсно освіту. системне питання. питання плагіату, питання того, потрібно фінансувати рахунок державного бюджету, потрібно залишати тільки контрактній формі, питання індикативної собівартості. Бо, наприклад, є виші, поставили 8-9 тисяч підготовку бакалавратури, скажіть, абсолютно нереально. Тобто дуже багато питань, повинні синхронізувати. питання управління вищої освіти, дуже багато питань. фінансування, вимірювання, цих пір неLмаємо національної системи вимірювання…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд. Вибачте, ласка,  прошу.
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В. Ми, жаль, час неLзапрошуємо національні агенції, числі закордонні, могли показати те, відбувається ринку освітніх послуг. неLмаємо реальної картинки. Якщо неLмаємо вимірювання, неLмаємо базових показників того, щоб  зрозуміти, потрібно фінансувати пріоритетно, потрібно базово, взагалі непотрібно фінансувати. Ми, дійсно, сьогодні, жаль, маємо несистемну систему, якій повинні вирішувати питання. можна робити тільки разом: Кабінет Міністрів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо відповідь. Вичерпався час запитання, відповіді.
 колеги, дуже прошу записатися обговорення проекту  Постанови рекомендації парламентських слухань тему: "Національна інноваційна система: стан законодавче забезпечення розвитку". Зараз буде обговорення виступи фракцій.
 Питання вже вичерпано.  неLпочула. А, немає… нас Регламенту один  доповідач.
 поданого мені  Регламенту один доповідач, перший заступник  голови  комітету пан Співаковський, уряду немає. наше слухання тільки парламентське.
 ласка, слова запрошується Тарас Кремінь, який  представить  позицію фракції "Народний фронт".
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Тарас Кремінь, "Народний фронт". колеги, звертаюся вас з  тим, аби підтримали рекомендації вже проведених парламентських слухань, стосується "Національної інноваційної системи: стан законодавче забезпечення розвитку". Хочу підтвердити, один із часників тих слухань, вони  насправді якістю учасників, тематикою обговорення, резонансом у  науковому суспільстві  неLтільки України, і  світу  були без прецедентними. питання  перебувало і  сфері  інтересів і  Адміністрації Президента, і  Ради національної безпеки оборони, Кабінету Міністрів, величезна кількість  науковців спостерігала цим, числі під  час прямої трансляції завдяки вашій, пані Ірино, підтримці.
 хочу сказати важливі  речі, лунали  засіданні із  вуст  важливих доповідачів.  По-перше, Україна останні декілька років  стрімко, вривається інноваційний  ринок світу. завдяки тому, змогли разом із парламентом урядом  спільно  попрацювати неLтільки законодавчому, рівні збільшення фінансування розвиток української науки та  інновацій. Це, зокрема, ми  зараз перебуваємо глобальному  індексі інновацій 50-му місці, безпрецедентне місце останні  7 років.
 Друга важлива складова, дозволила потрапити кращі показники, це  все-таки наші університети, Академія наук, окремі  структури набувають відповідного  бізнес-досвіду, почали отримувати відповідні об'єкти інфраструктури, виступати розгляду затвердження програм досить  абсолютно іншими підходами.
 Друга важлива складова, треба звертати увагу, все-таки  проведення щорічного Всесвітнього економічного форуму, відповідно якого одним із ключових факторів інноваційного розвитку будь-якої держави світу – є інвестиції розвиток людського капіталу. Саме цьому зупинялися доповідачі під час проведення парламентських слухань, хочу сказати, без експорту технологій, монетизації інновацій, є сфері відання Міністерства економічного розвитку торгівлі, неLзможемо просунути наші інноваційні досягнення здобутки вперед, тим паче, зупинити молодих талановитих науковців Україні.
 третя важлива складова – це, безперечно, повинні об'єднати свої зусилля рекомендації, говорила, формування стратегії розвитку інноваційної екосистеми. дякуючи проведенню таких парламентських слухань, парламент піднімає престиж рівень інноваційної діяльності Україні цілому.
 імені фракції прошу всіх колег підтримати, дати нові можливості українській науці 2019 році.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. представлену позицію шановної фракції.
 зараз запрошується слова колега пан  Кириленко Іван Григорович, представить позицію "Батьківщині". Просимо вас, колего.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 колеги, повертаюсь раз теми розгляду питання – проект постанови, рекомендує нам, робити інноваційною системою Україні.
 Друзі, понад чверть століття незалежності неLєдина країна пострадянському просторі, навіть неLвийшла рівень 1990 року рівню ВВП. неLприкро, починали двадцятці найрозвиненіших країн світу промисловому плані, зараз двадцятці тільки другій сотні. превеликий жаль!
 Країну просто вбиває, добиває державу, економіку монополізм. Поки неLвідбудуться кардинальні зміни, говорили мої колеги інших фракцій, поки неLвідбудуться структурні реформи, боїмося навіть говорити, нічого неLбуде. Монополії, нас панує енергетиці, монополії, нас панує металургії, гірничодобувній промисловості, хімії, уже сільському господарстві, монополії інновації неLпотрібні, монополія ізначально "на нюх" неLпереносить конкуренцію, її неLіснує при монополії конкуренції. Нема конкуренції – чого наука, чого науково-технічний прогрес, чого інновації, чого паритися заморачиватись? тебе сто тисяч більше, мільйона гектарів земель обробітку – спокійно вирощуй зернові, три дня посіяв, чотири дня убрав, відправив експерт сировину, отримав свої мільярди, мільйоні гектарів можна отримувати мільярди. інновації, інвестиції?
 Друзі, один красномовний приклад. Інвестиції уставний капітал Україні роки незалежності, порівняно 90-м кризовим роком 5 разів менше щороку, ніж були 90-му, інвестиції основний капітал. Друзі, вирок, вирок всій системі. один красномовний приклад: Білорусь, знаємо режим, минулому році отримали 4 рази більше іноземних інвестицій, ніж Україна, маленька Естонія, дорівнює території нашої області одній середній – 14 разів більше. засіданні комітету мого шановного колеги піднімалися питання хімії. Туреччина, неLмає власної сировини, виробляє хімічної продукції 17 разів більше, ніж Україна, має власну сировину. називається: приїхали. вкрай потрібні структурні реформи, структурні реформи – це, суті, новий курс України, демонополізація основі, економічними методами дати поштовх розвитку малому середньому підприємництву. Мої колеги завжди говорять. Фермер селі – сотні, може, мільйони робочих місць, неLнаймах Польщі, 2,5 мільйони селянських ферм, себе Україні. цього треба починати, друзі, з'явиться конкурентне середовище, з'явиться переробка,  неLсировина, з'являться...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, 30 секунд, звичайно.
  
 КИРИЛЕНКО І.Г. з'явиться, дійсно, потреба конкурентному середовищі, інноваціях. Кожен буде старатися дати продукт, буде востребуваний ринку. ми, жаль, четвертому рівні ринків, сировина, отам топчемося, узбіччі, скоро будемо кюветі. народ бореться, цивілізовані країни – там, перероблена сировина, третій рівень ринків – там, інтелект, інтелект працює, четвертий – борються мізки взагалі. нам, кажуть, неLгрозить, а...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, дякую, Іване Григоровичу.
 дуже хочу подякувати шановному колезі "Батьківщини", якраз виступ стосувався теми обговорюваного проекту постанови. Дуже дякуємо дотримання регламенту. 
 слово надається шановному колезі Долженкову, представить позицію "Опозиційного блоку". Прошу.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, громадяни України, фракція "Опозиційний блок", безумовно, буде підтримувати проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Національна інноваційна система". Інновація є необхідним і  ключовим фактором задля того, Україна займала гідне місце серед  економічно розвинутих країн, технологічно, економічно розвинуті економіки неможливі без інноваційної складової, ц, безперечно, високий рівень освіти, запроваджував найкращі практики, знання виробництво, виробництво готової продукції території України.
 Натомість хочу зауважити, реформи, проводяться зараз ініціативи коаліції, їх завзято підтримують, неLдосягають зазначеної мети. жаль, 4 роки спостерігаємо більше падіння економічного розвитку, зменшення структури переробної промисловості структурі народного господарства України 20 відсотків 12 відсотків. є свідченням того, Україна перетворюється на  сировинний придаток розвиваючих ринках: Європа, Китай, Сполучені Штати тощо. першу чергу це  розвиток переробної промисловості.
 Хочу зазначити, монополії неLє такими ворогами інноваційної складової економіки, оскільки  самі монопольні конгломерати, фінансово-промислові групи нічим неLвідрізняються конгломератів Сполучених Штатів… України,  Чеболі Кореї, Республіки Корея, Кейрецу Японії, займають домінуючі положення зазначених країнах, конкурують один одним міжнародних ринках. Рано пізно монополісти вимушені будуть конкурувати зовнішніх ринках того, Україна посіла відповідне становище на… системі розподілу праці в… ринках торгівлі відповідних товарів.
 хотів зазначити офіційну заяву те, мною зареєстрована Постанова 9090-П2 щодо скасування результатів  голосування законопроект 9090, стосується внесення змін Закону України "Про Центральну виборчу комісію" щодо збільшення кількості членів 15 17 членів. повідомленні те, збиралося засідання завзятими намаганнями нашого шановного, грубопорушуючого Регламент Парубія, те, Регламент прийняв відповідне рішення рекомендував зазначений законопроект, рекомендував розглянути зазначену Постанову 9090-П1. Зараз повідомляю те, є Постанова 9090-П2, прошу неухильно дотриманням Регламенту провести зазначене засідання Регламентного комітету, всім відомо, порушення Регламенту грубо буде підставою визнання Конституційним Судом відповідної законодавчої ініціативи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка, ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Порушення Регламенту, можемо вбачати останнього рішення Конституційного Суду України, є підставою визнання того іншого нормативно-правового акта, прийнятого Верховною Радою такого, неLвідповідає Конституції.
 прошу неLпорушувати процедуру, передбачену Законом України "Про Регламент Верховної Ради України", розглянути мою постанову, зареєстровану сьогодні, 9090-П2.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дуже дякуємо, колега.
 зараз слова запрошується пан Галасюк, представить позицію, Віктор Галасюк, представить позицію фракції Радикальної партії. ласка, пане Вікторе.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна, колеги народні депутати. Поки цій залі вами обговорюємо, дискутуємо Комітетом освіти науки, Комітетом промислової політики підприємництва, усіма народними депутатами, розуміють цінність інновацій промисловості, дискутуємо, краще побудувати інноваційну екосистему Україні, – час, жаль, через хибну економічну політику влади Україна дедалі більше перетворюється сировинного донора успішних промислово розвинутих економічно індустріалізованих економік.
 постачаємо світ сировину безцінь, вже казали залі.
 Постачаємо талановитих людей робочі руки, неLзнаходять собі вдома гідної роботи належною оплатою праці. є постачальником грошей успішних економік, купуємо них готові товари послуги, вироблені дуже часто нашими співгромадянами-заробітчанами української сировини тих іноземних країнах. абсолютна ганьба абсолютно неприпустимо.
 даними Держстату загальний обсяг витрат наукові дослідження розробки, фактично наукоємність економіки, складає менше ніж піввідсотка ВВП. Уявіть собі, мізер, Євросоюзі понад 2 відсотки, таких країнах Фінляндія Швеція – понад 3 відсотки.
 Через політику економії освіті, науці інноваціях неможливо побудувати успішну економіку добробут громадян. Можна побудувати лише одне – бідність, залежність, нові кредити МВФ, еміграція шлях нікуди.
 треба робити радикальний розворот економічній політиці. Пріоритетна ставка розбудову інфраструктури, розвиток вітчизняного виробництва, промисловості наскрізне тотальне запровадження інновацій усіх сферах нашого життя. Тим більше, Україна має цього найголовніше – людський капітал: талановитих, творчих, освічених людей, через хибну економічну політику влади мільйонами залишають Україну того, прогодувати свої родини.
 треба невідкладно приймати промисловий пакет реформ, запропонований командою Радикальної партії підтриманий практично всіма фракціями групами парламенті: індустріальні парки потужними інвестиційним стимулами виробництва інноваторів; експортне кредитне агентство створити, здешевити кредити рази, неLвідсотки; "купуй українське" прийняти цій залі цілому того, створити додатковий попит українську промислову інноваційну продукцію. українці будуть щасливі заможні власній...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слова запрошується Єгор Соболєв. Пані Романовій передає слово. ласка, пані Анна Романова, представить позицію "Самопомочі". Просимо вас.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 колеги, народе України! Безумовно, фракція "Об'єднання "Самопоміч" буде підтримувати ініціативи, пов'язані розвитком української освіти, її інноваційністю. Так, ознайомились навіть брали участь цих парламентських слуханнях, були присвячені інноваційності українській освіті.
 справа тому, різниця між інноваційністю української освіти реальним станом справ освіті сама, як, наприклад, різниця між Hyperloop реальними приміськими електричками, зараз курсують. Різниця колосальна. Чому. інноваційність освіти, завершується тоді, студентів взимку відправляють навчання додому тому, немає чим опалювати найкращі вузи держави. стосується навіть Національного університету Шевченка.
 Інноваційність освіти закінчується там, освітянам, педагогам нема чим платити зарплату. хочу раз привернути увагу, кінця року станом вересень неLвистачає майже 4 мільярди гривень зарплату вчителям. будуть впроваджувати, освітяни, інноваційну освіту, них опускаються руки? ідуть додому, неLзнають чим, будуть жити.
 Зараз, спілкуємось освітянами всій Україні, кажуть таке: "Ви знаєте, зараз, вперше нас позбавили будь-яких надбавок зарплати, нас опускаються руки. розділися дві категорії. Хтось уїжджає Польщу, хтось торгує базарі, було 90-х. хтось елементарно працює принципом: "Я буду працювати навчати ваших дітей так, мені платить держава".
 призведе інноваційності освіті? призведе інноваційності економіці? Зараз прочитали бюджет. "Об'єднання "Самопоміч" звертається Міністерства фінансів, уряду негайно переробити його. ньому 70 коледжів залишились поталу, вони, принципі, будуть закриті само, роки втратили вже систему профтехучилищ.
 говоримо нову школу, неLговоримо те, зараз елементарно лабораторних робіт, технічних наук немає обладнання, немає реагентів. Останні реагенти закупались післявоєнний період деяких школах. інноваційність іде мова? дуже красиві слова, так, дуже грамотні слова, чекають реалізацію іншого уряду іншої влади.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо, колего.
 запрошую слова пана Заболотного, представить позицію "Блоку Петра Порошенка", робитиме свого робочого місця. Прошу увімкнути мікрофон.
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Дякую, Ірина Володимирівна. хочу наперед сказати, надзвичайно важливе питання, надзвичайно важливе. вас дуже просимо, сьогодні, можливо, обговорити неLприймати проект постанови, неLголосувати, що, вибачте, залі четверта частина депутатів. просто завалимо надзвичайно важливе питання.
 хотів сказати. Всі, навчався свій час при радянській владі, пам'ятаєте, сказав Маркс. сказав, "глубокая цивилизация неминуемо приведет человечество гибели". думаю, якійсь мірі був прав, що, дійсно, дуже глибока цивілізація має плюси має мінуси. дуже зрозуміло всім, навіть студентам, яких навчаю, третьому курсі вже знають, інвестиція має дуже чітку цепочку: першу чергу – кадри, потім – інтелект кадрів, інтелекту появляється інновація, туди приходить, інтелект. тільки того, зрозумівши, є інтелектуальні кадри є інноваційна технологія, туди прийде інвестиція. треба пам'ятати, знати "Отче наш" робити можливе, саме такою системою працювала інвестиційна політика.
 хотів звернутися, ставив питання Олександру Володимировичу, раз хочу повернутись цього. Хіба неLпривід задуматися над тим, чому наші діти віддали перевагу, неLпішли Києво-Могилянську академію, неLпішли набагато факультетів Київського національного університету імені Шевченка, поїхали Польщу, поїхали інші заклади. є привід того, задуматися, працюємо кадрами, мають мати високий інтелект тягнути собою інновації, інвестицію. глибоко переконаний, треба переглянути ситуацію тим, бакалаври, йдуть магістерську освіту одержати магістерський рівень повинні здавати спеціальні екзамени, куди йдуть мають, кого мають вчитись. неLздавати ЗНО, 4 роки уже забули неLвивчали.
 сказав тільки один елемент, нас їх дуже багато. повинні зробити можливе, інновація стала реальністю нашій країні. Якщо тільки будемо мати інтелект інновацію, туди завжди прийде інтелект.
 "Блок Петра Порошенка" буде підтримувати дану постанову. прошу, Ірина Володимирівна, якщо неLбуде людей, неLставити її голосування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 жаль, колего, неLможу порушити Регламент переривати обговорення, неLставити голосування. знавці Регламенту мене підтримають, мова йде постанову, стосується рекомендацій парламентських слухань, якщо нас неLбуде потенціалу, зможемо повернутись голосування інший день.
 зараз слово надається… Правильно, Володимир Михайлович? Правильно, правильно. Регламент говорю, щоб… Правильно.
 Зараз запрошуємо слова, потім дам репліку, так. Зараз запрошую слова пана Шахова, Сергія Шахова, представить позицію групи "Воля народу". Прошу вас.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". колеги, бачимо, залі практично немає, коаліції, опозиції, групах неLвистачає депутатів. прошу сконсолідуватися максимально проголосувати проект постанови. дуже важливо наших  дітей-українців, вкрай потребують можливості інновацій. Подивіться, робиться вулицях. статистикою, 7 відсотків молоді хоче виїхати нашої країни. рамки неLвписується.
 колеги, прошу звернути увагу те, саме виші, школи, дитячі садочки сплачують електроенергію комерційні структури. зареєстрував проект Постанови 8376, прошу його підтримати найближчим часом, скасовує Постанову Кабінету Міністрів підвищення ціни електроенергію комунальних підприємств, освітлення вулицях наших шкіл, дитячих садочків раз хочу сказати, вишів, сплачують гроші олігархам кишені. практично підрахунками спеціалістів "Нашого краю", вирішило 125 мільярдів гривень ллється кишені батьків кишені олігархів.
 Вкрай важливі рішення прийняти 7408. пам'ятаєте, цією зимою сталося Кропивницькому, виключили 7 дитячих садочків, 3 школи, родильний будинок жінок, вимкнули газу електроенергії.  зробили олігархи. вкрай важливий закон треба його підтримати.
 головне. "Наш край" продовжує акцію збору підписів "Ні підвищенню ціни газ". стосується шкіл, вишів, стосується родильних будинків, стосується пенсіонерів, неLможуть сплачувати послуги ЖКГ. стосується нашої держави. буде вкладати гроші державу, немає державної політики?
 "Наш край" зареєстрував Постанову 9027. Прошу її негайно розглянути проголосувати людей-українців, проти підвищення ціни газ. Звертаюся кожного парламентаря.
 Сергій Шахов, "Наш край". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Звертаю все-таки увагу необхідність виступати виключно щодо теми обговорюваного проекту постанови.
 ласка, Володимир Михайлович, репліка. Прошу вас.
 колеги, пан народний депутат Володимир Михайлович Литвин  має законний виступ 3 хвилини, групи "Відродження" йому передають право виступу. ласка.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 представникам групи.
 колеги! Очевидно треба було розглядати проект Закону  збільшення чисельності Центральної виборчої комісії. відповідь вам. Зігнали сюди депутатів, збіглися голоснули. середу ставте закони, буде наповнена сесійна зала.
 Тепер відповідь Григорію Михайловичу приводу його висловлених здивувань, чому наші діти їдуть Польщу. них немає батьків депутатів, високих чиновників міністрів, відправляють своїх дітей Англію. їм доводиться їхати Польщу. неLдивуйтесь, ласка, проголосували закон числі неLпідтримали мою пропозицію, законі записати, посадові особи, займають особливо відповідальне становище, навчають своїх дітей Україні, зробили закон "сірих". прекрасно знаєте, закон неLпрацює, навіть немає фінансування зарплату вчителям, боєм доводиться вибивати,  наблизили відповідні субвенції виплату вчителям.
 поясню, чому. провели об'єднання вигляді ОТГ ОТГ називається Баранівська міська рада, працюють інші нормативи наповнюваності класів. відтак недофінансовують вимагають від  них: ліквідуйте 7 шкіл, звільніть 100 вчителів вас буде  порядок. аплодуєте реформам. ввели, погіршили ситуацію практично неможливого, неLпродумавши, треба провести ці  реформи.
 Більше того скажу вам, доріг немає.
 Навіть, якщо автобуси є, немає куди їздити. Чому доріг немає? раніше кожному районі був райавтодор, латав дороги. їх зліквідували під час реформ, немає кому займатися ремонтом доріг, великі, потужні підприємства неLхочуть братися роботи, якщо десь сума 5-10 мільйонів. кажуть, техніку притягнемо, буде 50 мільйонів. прекрасно розумієте, відбувається.
 Більше того скажу, колеги, людина, щось розуміє питаннях освіти науки працює числі Академії наук. Рішення, прийняли, вбили Академію наук, тепер спостерігаємо тим, згасає. водночас приймаємо постанову інноваційну політику. навчились жонглювати словами, неLнавчились рахувати, приймати зрозумілі рішення. думаю, при такому підході краще Верховна Рада неLприймала жодних реформ щодо перетворень освітянсько-науковій сфері, мінімум неLбуло гірше.
 розумію, постанова зараз неLпройде неLтреба їх просто ставити, а…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Колеги, обговорення. раз дякую, основному говорили по  тексту постанови…
 Назвали прізвище шановного колеги, Заболотного. ласка,  хвилина репліку. ласка, прошу, прошу. Регламент, сьогодні…
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Володимир Михайлович, зрозумів, неLзгодні моїм виступом, ваше право. хочу сказати, мої діти вчились Україні захищали дисертацію Україні, троє внуків – студенти Львівського національного університету імені Франка. відповідь перша.
 друге, хочу сказати, стільки доріг, зараз будують, давно неLбудували. один рік два їх неLзбудуєте. раз.
 Друге, хочу сказати, райавтодори  є юридично існують. Інше питання, них руки неLдійшли, поки будують державні магістралі. впевнений, теж неLправильно, треба частину коштів давати місця.
 Більше того, раз переконаний глибоко, сьогоднішня постанова потрібна, інновація – це  основа руху вперед, Володимир Михайлович  дуже добре  знає це. підтримку в  першій частині і  спростував вас другій.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, прошу тепер записатися обговорення від  народних депутатів України. переконана, нас є шанс підтримати  цю постанову, головне –  повернутись кулуарів сесійної зали.
 Юрій Соловей слово, прошу вас місця. ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. знаєте,  Ірино Володимирівно,  я  вчергове хочу привернути питання саме до  Регламенту  роботи Верховної Ради України і  Закону Регламент. що, вважаю, що, якщо хочемо приймати якісні закони, якщо хочемо, Верховна Рада якісно виконувала свою  функцію, першу чергу повинні реформувати роботу Верховної Ради України і, зокрема, в  частині прийняття аналогічних постанов. чим закінчується факту  ситуація щодо  прийняття  постав парламентських слуханнях? абсолютно закінчується нічим, оскільки рекомендації  парламентських слухань переважній більшості випадків не  лягають основному тих  інших законодавчих актів.  Це, по-перше.
 І, по-друге, власне, щодо теми постанови, яку  обговорюємо, чи  взагалі питання інновацій потрібно нашій державі. назву декілька цифр. прикладі однієї компанії, компанії Apple Сполучених Штатах Америки. от, активи всіх 100 самих багатих українців, включаючи всім відомих олігархів: Ахметова, Коломойського далі, рівняються  10 відсоткам вартості акцій компанії Apple. Компанія Apple тільки минулий рік сплатила державного бюджету  Сполучених Штатів Америки близько  35 мільярдів американських доларів, значно  перевищує український бюджет.       
 одна компанія, працює одній країні.
 Тому, хочемо говорити інновації, повинні чітко розуміти, саме інновації – питання, може серйозно швидко дати поштовх розвитку нашої держави.
 є шанс цьому питанні України? більше того хочу сказати, компанії, WhatsApp PayPal, сама Apple, частину засновниках цих компаній складали саме українці. українці особливо напрямку створення сучасних стартапів – нація, лідирує світі.
 Має держава вмішуватися процес держава повинна тільки створити правила того, відбувалося? Є різні погляди цю ситуацію, бачили, країни, розвиваються рахунок державних інвестицій, підтримують стартапи, входячи статутний капітал таких стартапів, неLпросто їх підтримуючи, капіталізують кошти, якими підтримують стартапи. говоримо Україну, однозначно Україні поряд питаннями освіти повинен існувати державний інноваційний фонд, повинен вступати нові сучасні стартапи, їхній капітал того, розвивати напрям нашій державі один …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, наступний виступ – народний депутат Михайло Папієв, запрошуємо вас слова.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 народні депутати України, громадяни України! Дуже важливі питання, розглядаються Верховною Радою України, знову бачимо, практично заповненість Верховної Ради  України – неLбільше 10 відсотків. Тобто хотілось би, важливі питання, відміну законопроекту 9090, вчора розглядався – Центральну виборчу комісію, збиралися якомога більше народних депутатів України, лишилося неLбагато часу, всім прийдеться їхати округи звітувати перед виборцями і  розказувати, любите український народ.
 того, наша діяльність повністю відповідала Регламенту Верховної Ради України, щойно народним депутатам України роздано було проекти документів, які, розумію, Голова Верховної Ради України через декілька хвилин захоче винести розгляд Верховної Ради України. протоколу, сама процедура прийняття неконституційність Закону 9090 говорить те, політична партія "Опозиційний блок" буде звертатися Конституційного Суду України стосовно визнання Закону, розглядався вчора, 9090 "Про Центральну виборчу комісію" неконституційним, числі приводу порушення процедурних питань при його прийнятті.
 Нещодавно, півгодини назад, Головою Верховної Ради України було зібрано засідання Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України. Уявити собі, колись старі часи, Революції Гідності, Голова Верховної Ради збирав законопроект, речі, деякі збирали  16 січня, лічильні комісії, все, зараз сидять Москві. Куди будуть тікати сьогоднішнього засідання, вже питання риторичне. хотів нагадати Голові Верховної Ради України норму статті 35 Закону України протидію корупції. Нічого неLбуло страшного, Голова Верховної Ради України зібрав комітет приводу Закону 9090, є одноосібним автором. стаття 35 оцього закону говорить конфлікт інтересів, має бути заявлено публічно.
 закликаю Голову Верховної Ради України відповідно Закону протидію корупції статті 35 заявити свій конфлікт інтересів майбутньому...
 паралельно звертаюсь Національного антикорупційного бюро, теж дослідило є цих діях ознаки якихось, якихось інших речей. Тобто люди мають жити законом, само, голова Верховної Ради України.
 закликаю народних депутатів України неLголосувати постанову 9090-П2, неLбула предметом розгляду, неLрозглядалася комітетом буде порушенням 48 статті Регламенту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. закликаю колег дотримуватися Регламенту, все-таки під час виступів неLобговорювати іншу проблематику окрім Постанови рекомендації парламентських слухань.
 слова запрошується колега Олексій Рябчин. Прошу.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, фракція "Батьківщина", Донеччина.
 колеги, рекомендую всім почитати хоча Рекомендації парламентських слухань інноваційний розвиток. гарно, фахово зроблені речі, можете використовувати ну бодай публічній комунікації. дуже якісні фахові.
 почули різних виступаючих  діагнози, є нас Україні, проблематику. думаю, люди бачать кожного дня вулиці. почули, деякі колеги пропонували шлях вирішення цих питань. сподіваюся, будемо конкурувати саме ідеями, неLзараз цьому  залі Верховної Ради  питаються заганяти якісь незрозумілі речі, обвинувачуючи  числі "Батьківщину" її лідера.
 чому взагалі погану нас країні? мені здається, при тому, нас є  фантастичний потенціал, знаємо, проблеми, навіть пропонуємо шляхи вирішення, немає політичної волі, повинна бути йти перших осіб держави. що, якщо будуть казати, грошей немає… гроші є, треба менше займатися корупцією менше, знаєте, підживлювати  власних олігархів. Якщо скажете, немає пріоритетів, є пріоритети. Якщо зробите інноваційний розвиток своїм пріоритетом, буде розвиватися. І, вже зазначав мій колега Іван Григорович Кириленко, великою повагою нього  ставлюся, Україні потрібен новий курс, числі новий економічний курс, будемо говорити "Батьківщині" Юлією Володимирівною Тимошенко п'ятницю. хочемо казати? те, Україна потребує зупинки тої деіндустріалізації, зараз… повинні зупиняти становитися таким сировинним придатком, казали багато людей. повинні зупинити деіндустріалізацію перестрибувати вже індустріалізації постіндустріального суспільства,  leapfrog, кажуть, інноваційному розвитку. Тобто ми, використовуючи досвід країн, вже зробили, можемо робити. Яким чином?  Інновація – завжди взаємодія держави , науки, освіти, бізнесу, міжнародних організацій. взаємодія, правильно розвернута, називається інноваційна система, народжує інновації, неLтільки науці, повинна фінансуватися державою, числі фундаментальні дослідження ніколи бізнес неLбуде підтримувати, допомога комерціалізації бізнесу. нас є класний бізнес зеленому секторі, біо, фармі, ІТ, блокчейні, роботизації, нас є класні фахівці, класні стартапи, вже було зазначено. Треба підтягнути роль держави, допомагала комерціалізовувати, підтримувати речі, є, різними інструментами, будемо них дебатувати.
 Однак дуже важливо, підтримую Івана Григоровича, сказав, демонополізація, монополії – велике зло. Деякі колеги казали, монополії допомагають певному інноваційному розвитку, приводив приклад Південної Кореї, інших країн…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 РЯБЧИН О.М. Прирівнюючи, наші фінансово-промислові групи, дотичні тих. одного боку, так. Наприклад, Південній Кореї є феномен, Чеболь, да, який, великі корпорації… Однак є фундаментальна різниця, те, нас, жаль, держава розвиває олігархів фінансово-промислові групи завдяки "Роттердам плюс", завдяки іншим тарифам. чеболі розвивають державу, інша річ: держава дає високоякісного фахівця, держава дає інновації.
 демонополізація, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, наступний виступ, народний депутат Кривенко.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. глядачі, колеги, світ побудований контролі доданої вартості. світі йде три війни, території України йде чотири війни. Лише війні Росією відчуваємо себе стороною конфлікту, війнах інвестиції, війнах ринки, війнах ресурси людські агромінеральні ресурси навіть неLє суб'єктами – є об'єктами. необхідна суб'єктна позиція усвідомлення керівництва держави, справді йде глобальна конкуренція.
 Світ побудований умовно чотирьох рівнях. Найнижчий рівень – країни, торгують тим, виростили викопали, найпримітивніші держави. Низький рівень технологічного розвитку – країни, яких з'являється одна трьох найсвятіших професій, з'являється підприємці, створюють додану вартість, створюють робочі місця. Умовно неLекспортуємо зерно, імпортуємо лапшу, виробляємо її себе, з'являються податки, оплачується якась, створюється інфраструктура.
 Середній рівень технологічного розвитку – країни, створили базову інфраструктуру, створили систему виробництва освічених людей. Будуються університети, імпортуються викладачі, другу професій найважливіших будь-якої держави – викладачів поважають, сплачують нормальну зарплату країна може вже дійти рівня технологічного розвитку того, є інших країнах. Тобто інженери розуміють технології. Так, англійців ткацькі верстати свого часу купували, копіювали, крали. Радянський Союз авіацію, космос, радіоелектроніку німців інших, В'єтнам, Китай, Таїланд копіюють зараз доганяють своїх лідерів.
 найвищий рівень – рівень країн, створені умови, можуть інновації, технології народитися головах бути втілені. 90-й рік чотирьом галузям були найвищому рівні. сьогодні, можливо, крім фармацевтики фактично жодна галузь неLможе повторити те, вміла робити. неLможемо зробити крило, неLможемо зробити двигун, маємо величезні проблеми колінах залишилися одиниці фахівців. валимося вниз просто аграрної держави деякі великі фахівці цьому аплодують.
 Безумовно, "Народний рух України" своїй економічній програмі пропонує чіткий курс інновації, додану вартість. чітко говоримо те, треба розвивати машинобудування, авіапром, авіакосмос, ВПК, енерго-, судно-, агромашинобудування, автопромні компоненти.
 Поглиблена переробка. Національною ідеєю має стати те, ніщо неLповинно виїхати вигляді сировини. тонні зерна є 250-300 доларів доданої вартості. треба будувати мінімум 100 заводів поглибленій переробці зерна, 44 види продукції можна нього виробити продати. Можна 30 секунд ще, ласка?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  перепрошую, нас проблеми часом.
 Дуже ваш виступ. Ні.  дуже.
 запрошую слова народного депутата Євтушка.
 вам. Ну, чесно.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". колеги, цьому залі були проведені слухання, парламентські слухання, яких взяли участь науковці, люди, формують науковий потенціал наші країні. Якраз стало фундаментом того, даній постанові були прописані детально їхні рекомендації, вами маємо взяти основу.
 Звичайно, Олександр Співаковський цієї трибуни основний акцент поставив економіці. хочу сказати, ряд виступаючих моїх колег цієї трибуни говорили те, потрібно негайно переглянути філософію переглянути підходи влади економіки, насамперед створюючи робочі місця. позбавити країну такого статусу сировинна країна.
 одразу хочу привернути увагу виступу мого колеги Олексія Рябчина, анонсував, саме п'ятницю Юлією Володимирівною Тимошенко будемо залучати науковців будемо проекті "Новий економічний курс України" обговорювати, слухати, саме філософії потрібно міняти, аби вивести країну цієї економічної кризи.
 Буквально недавно, минулу п'ятницю, парламентську п'ятницю цієї трибуни міністр освіти науки говорила те, чим стикаються міністерстві сьогоднішній день працівники.
 Якщо взяти уваги проанансовані реформи науці, новій українській школі, одразу проглядаємо те, неLгаразд сьогоднішній день цьому процесі. Не вистачає коштів. Навіть тоді, вже 1 вересня наші першачки пішли нову українську школу, потрібно було забезпечити їх неLтільки приміщенням, новим обладнанням, підручниками. міністр освіти науки сказала: "Є певні перепони вигляді подачі суду скасуванні тих підручників, мали вже бути перших класах".
 хочу привернути увагу середньої освіти проблем середньої освіти. маємо бюджеті скорочення фінансування освіту. Чому? Ну, неLможемо неLрозуміти, копійки, тих 20 відсотків виплат престижність, класне керівництво вчителів рівно виплачують придбання посібників наукових всього іншого. неLнесуть їх додому, рівно приносять школу. Тому, підсумовуючи виступ, скажу, фракція "Батьківщина" буде голосувати даний проект постанови просить зал, запросили всіх депутатів, постанова є вкрай важливою. дискусії, лунали цьому залі, лише будуть…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам. Дякую, колеги.
 провели обговорення Постанови Рекомендації парламентських слухань. одна форм, речі, організації роботи парламенту. буду ініціювати, ввели таку форму дебати тій іншій формі. змогли провести дебати цій теми. Оскільки дана постанова стосується організації роботи Верховної Ради України, організації роботи,ми зможемо її розглянути будь-який день, вважаю, дискусія була правильна дискусія була дуже змістовна. всім учасникам дискусії.
 І, колеги, хочу повідомити, вже є рішення Комітету регламентного стосовно проекту Постанови скасування рішення Верховної Ради України . я, Регламенту, маю право повноваження невідкладно ставити їх розгляд. І, направду, розгляд цієї постанови, вчорашнього голосування, проявило дуже небезпечну тенденцію. Виявляється, є величезні політичні сили, роблять можливе, лишити старий склад ЦВК. ЦВК, сформована часів Януковича. ЦВК, було сформоване режимом Януковича. запропонував варіант, дає відповіді питання, найголовніше – дає можливість усім фракціям мати своє представництво, рекомендують ПАРЄ. спосіб відкриває шлях оновлення Центральної виборчої комісії. думаю, ніхто страшному сні неLуявляв собі, проводили вибори Президента Верховної Ради України ЦВК, була сформована режимом Януковича.
 Тому, колеги, зараз Регламенту ставлю розгляд постанови. Першу них… 
 можу ставити питання постанови без будь-якого попереднього включення. Ні. можу ставити, Голова Верховної Ради, достовірно інформую, постанови будь-який момент розгляду сесії, будь-якому етапі можу ставити. будь-якому етапі можу ставити.
 Отже, колеги, таким чином, ставлю розгляд проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 18 вересня 2018 року прийняття цілому закону проекту Закону "Про внесення зміни статті 6 Закону України "Про Центральну виборчу комісію" .
 І, колеги, хочу повідомити… відбулось засідання комітету, є рішення комітету, можемо перейти його розгляду.
 Хочу вас проінформувати, засідання комітету було прийнято рішення, даний проект постанови винести розсуд залу. прошу усіх колег провести обговорення цього приводу, прийняти рішення, дозволить завтра оновити склад Центральної виборчої комісії. впевнений, зал мене підтримає, неLдозволимо, діяв склад Центральної виборчої комісії.
 Отже, прошу провести запис: два – за, два – проти.
 
  Я доповів щойно. доповідач щойно доповів.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 запрошую слова доповідача Шурму Ігоря Михайловича. ласка. потім включу два – за, два – проти.
 ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". неLснилося, будете вибирати складу Центральної виборчої комісії Януковича, кому снилося? Небесній Сотні снилося, загинуть, 4 роки склад поміняти неLможете? вас більшість була! комусь снилося, без підстав будете збільшувати дві особи склад Центральної виборчої комісії? 27 років 15 людей справлялося, додатково додаєте? 10 мільйонів витрат –  неLє хабар?
 розглядаємо постанову скасування закону, є зразком політичного хабарництва. одна партія, сповідує справедливість солідарність, є солідарна своїми колегами, проголосували, додає два місця. кому-небудь снилося, доживете політично-адміністративного рейдерства Центральної виборчої комісії? хочете справедливості? Дайте там, є 15 людей, дайте два місця опозиції. заважає? хочете узурпувати владу. її узурпуєте.
 говорю людей. Отут сидять депутати, проголосували. будете іти вибори гаслами "Це рак, помруть". будете іти вибори гаслами "Узурпація влади Центральній виборчій комісії". прощення неLбуде. вас єдиний козир того, людей підняти вулицю, є Кремль, є сепаратисти. стали гірші комуністів. щось пороблено. Заведіть сюди священика, нехай вас покропить. Якщо неLбіде дим, буде означати, вами можна щось робити.
 постанова засвідчує грубі порушення Закону України "Про Регламент". головуючий Верховної Ради повинні дотримуватись Конституції. Ганьба!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, хочу повідомити, що, власне, існуючий закон дає можливість усім фракціям групам, усім фракціям групам мати своє представництво ЦВК.
 "Блоку Петра Порошенка" Артур Герасимов.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Андрій Володимирович, колеги, бачили, яким чином саботувалося питання вирішення ЦВК, жаль, нашому парламенті. знаєте чітку позицію "Блока Петра Порошенка". оновлення Центральної виборчої комісії. те, зараз коїться, поясню, бачимо, хочуть залишити стару деякі політичні сили. виникає дуже просте питання: чого хочуть. хочуть фальсифікувати, давайте бути відвертими.
 категорично проти цих постанов, були внесені. буду голосувати проти них. вважаю, законопроект, прийняли вами вівторок, має вступити силу. вами маємо чітко  обрати представників Центральної виборчої комісії, будуть представляти фракції групи парламенту.
 Тому,  колеги, хочу сказати, зараз іде водорозділ: саботаж оновлення ЦВК, ні. просив виборців уважно подивитися це, телеефірах кажуть, демократичні оновлення.   тепер  подивіться, коїться залі сесійній.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Від  "Самопомочі" Єгор Соболєв. нагадую, дані рішення  відкривають шлях завтра обрати новий склад Центральної виборчої комісії.
 ласка, пане Єгор.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Центральну виборчу комісію чолі Охендовським треба було звільнити ще  2015 року, наші  голоси є 2015 року, готові зробити. іншого боку, виганяючи одних залежних людей, нагадаю, Охендовський є фігурантом розслідування Антикорупційного бюро, парламент неLмає права призначати інших залежних людей. вже повною нісенітницею виглядає ідея збільшити кількість членів Центральної виборчої комісії, залежних людей забагато, неLвлізають нинішній, визначений законом, розмір. категорично проти, розмір Центральної виборчої комісії залежав кількості залежних людей. ЦВК має бути природою усіх нас незалежною, має чесно рахувати вибори під будь-яким тиском, будь-яких політичних обставин.
 закликаємо звільнити Охендовського всіх, працював Центральній виборчій комісії, чиї повноваження  давно ганьбою завершилися. неLманіпулювати, не  роздувати розмір Центральної виборчої комісії. Якщо беремо приклад наших країн-партнерів Європи Сполучених Штатів, Центральну виборчу комісію треба неLзбільшувати, зменшувати. цьому стоїмо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Від  "Батьківщини"  Сергій Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, наша колега фракції Олена Шкрум зареєструвала альтернативну постанову, думаю, їй нададуть можливість сьогоднішнього обговорення виступити цією альтернативною постановою.
 ґрунтується одному. було порушення Закону Регламент при внесенні даного проекту? Без сумніву, проект був внесений зразок проекту без юридичної освіти Генерального прокурора, без можливості внесення альтернативних рішень, прямо передбачає Закон Регламент. було порушенням розгляд є порушенням розгляд цього питання, перервано питання порядку денного, неLпроголосоване попереднє питання? Без сумніву, є. думаю є нові підстави внесення чергових постанов, саме через порушення порядку денного.
 Тепер політична сторона. кажуть блокування. навіщо Охендовський отримав найвищу нагороду Президента – чесні вибори? взагалі кажете. чому заблоковано процес розслідування "чорної каси" Партії регіонів, якій фігурують числі цілий ряд депутатів цього скликання, члени Верховного Суду, Конституційного Суду, ЦВК, Охендовський  був приклад. Покарали б. Його підписи стоять там, отримував гроші Януковича? Його. Чому справа цього часу неLсуді? далі стоять самі. навіщо треба.
 кажете, виконуєте рішення Парламентської Асамблеї Ради Європи? Брехня, ніде неLсказано те, треба збільшувати склад ЦВК. чого взагалі дійшли? Генеральний прокурор без юридичної освіти, треба протягнути рішення, треба збільшити склад ЦВК.
 думаю, пряме порушення Регламенту. наша фракція внесла альтернативний законопроект. Альона є, хотіла його доповісти.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 І, заключний виступ, "Опозиційного блоку", Михайло Папієв, ласка.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 народні депутати України! громадяни України! Стосовно того, відбувається зараз. раз привертаю увагу Голови Верховної Ради України, що, 16 січня голосувалися закони, само кожен  казав, розказував необхідність  їх прийняття, само їх, сьогодні, Голова Верховної Ради України, маючи конфлікт інтересів  відповідно до  статті 35 Закону "Про протидію корупції", зібрав себе примусово народних депутатів України стосовно свого  закону, є автором, примусив їх вчиняти інші дії. нехай буде предметом наступних дій. просто попереджаю Голову Верховної Ради  України, неLвчиняв дії, буде неLтільки  соромно, відповідально перед законом України порушення  Конституції України.
 Вчора відбулося порушення Конституції України. зв'язку із тим, вже готуємо подання Конституційного Суду України, стенограми кажу. Вчора порушено було 96, 100, 102 статті Регламенту, який  затверджений законом України. Вчора Голова Верховної Ради України,  узурпуючи владу, він  вчора неLдав мені  використати своє конституційне право законодавчої ініціативи, маю право протягом 14 днів моменту реєстрації законопроекту подати свій альтернативний. знає, свідомі дії, є склади.
 закликаю народних депутатів України зараз головуючого. зараз неLнадав слово авторам законопроектів. Є присутня народна депутат Шкрум, є присутній народний  депутат Долженков. знову порушує закони України та  Конституцію України. порушує процедуру розгляду, вже є рішення  Конституційного Суду, визнали закони неконституційним  зв'язку із тим, що  порушено Регламент, процедуру їх розгляду прийняття.
 колеги, те, кажуть,  що  чотири роки неLміняли Центральну виборчу комісію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, я, речі,  хочу… 10 секунд завершити.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Обрали вже, Президента, Голову Верховної Ради України, чому зараз поспішки,  поспішком робиться? Да для  того, рейдерський  спосіб розмити міноритарних акціонерів, робите як  прості рейдери, збільшуєте  чисельність членів комісії. Більше того, Голова Верховної Ради автором закону написав, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, ну, очевидно,  сили, хочуть лишити старе ЦВК, чому  хочуть лишити, його формували.
 його формували, ним можуть йти. говорять моє порушення. Наступна постанова буде Альони Шкрум… наступна постанова, Альона Шкрум буде виступати, кожна постанова окремо визначається.
 ласка, Максим Бурбак, "Народний фронт". переходимо голосування.
 15 хвилин продовжую засідання Ради.
 ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, попросив всіх вгамувати емоції. Хоча емоції мене зараз переповнюють, депутат злодійського блоку розказує Революцію Гідності жертви Небесної Сотні. Люди добрі, чого дожилися? політична коректність толерантність довела того, мають нахабство тут, ті, створили умови того, розстрілювали людей Майдані, розказують тут, маємо робити! Краще заткалися "не будили лихо, поки тихо".
 тепер вгамуємо емоції, тепер будемо говорити те, зараз відбувається. Цілком логічно, бачимо, протягом останнього року злодійський блок робив того, загальмувати створення оновлення нового складу ЦВК. їздять всіх світах, розказують, придушують опозицію, їм неLдають місця. Натомість вимагають два: один мало, хочемо два. Ну, ж  торгаші!
 тепер головне. Оновлення ЦВК вимагають неLлише народні депутати, громадські організації, наші західні партнери, таким складом ЦВК вибори – президентські, парламентські – будуть нелегітимними, всім ясно. Може, тепер хтось вже хоче закласти підвалини оголошення результатів виборів нелегітимними – як? бачимо таку грубу політичну гру.
 можу нагадати, цього рішення – оновлення ЦВК дозволу ЦВК проведення виборів понад 130 ОТГ вимагають 1,5 мільйона людей. Послухайте них. Ті, повірили реформу децентралізації чекають перших виборів ОТГ того, отримувати фінансування державного бюджету. годі прирікання, зараз голосуємо.
 пропоную неLпідтримувати проект злодійського блоку, свідоме гальмування процесу оновлення ЦВК. Новому легітимному ЦВК...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ставлю голосування проект Постанови 9090-П1. Комітет прийняв рішення внести розгляд залу. підтримує дану постанову, прошу проголосувати.
  
 
 За-21
 Рішення неLприйнято. Постанова відхилена.
 Наступне – проект Постанови 9090-2. запрошую доповіді народного депутата України Шкрум Альону Іванівну. ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Доброго дня, колеги! Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". Колеги, оновити ЦВК треба було 2014-2015 році, була одна перших обіцянок Петра Олексійовича Порошенка. лише Президент законом може подати подання, враховуючи вимоги фракцій представника кожної фракції Верховну Раду. Петро Олексійович подав подання через 2,5 роки. замість цього нагороджував пана Охендовського почесними орденами, якщо добре пам'ятаєте. 
 подав подання, своїм поданням порушив неLпросто український закон, навіть представника "Батьківщини" неLвніс подання, мовчу представників "Опозиційного блоку". порушив резолюцію Парламентської Асамблеї Ради Європи обіцяв подання перевнести. Перевніс подання – знову порушив Резолюцію Парламентської Асамблеї Ради Європи. нагадаю, порушення такої ж, ну, такої резолюції Росію накладені санкції. слава Богу, парламент неLпроголосував всупереч резолюції Парламентської Асамблеї Ради Європи нелегітимне подання.
 виходить? Звичайно, треба оновлювати ЦВК "Батьківщина", це  говоримо 4 роки, оновлювати його треба легітимно. ЦВК – один, один лише контролюючий орган, встановлює результати виборів, призначає вибори, призначає вибори об'єднані територіальні громади, може маніпулювати результатами, виборами. контролюючий орган має бути незалежний рівновіддалений, всіма резолюціями Парламентської Асамблеї Ради Європи, кожної політичної фракції. Саме представництво має бути кожної політичної фракції кого неLможе бути більшості. Саме орган є контролюючим незалежним.
 думаєте, буде контролюючим, незалежним, більшість буде "Блока Петра Порошенка" Петра Порошенка? намагаєтесь створити орган, роздуючи його дві особи, неLвистачає більшості цього одного кандидата. буде нелегітимне ЦВК. хочете потім, нас  встановлювалися результати виборів президента судах? хочете потім, ЦВК взагалі неLзібралися нелегітимно суди подали подання щодо того, що  ЦВК нелегітимно було призначене? мовчу порушення Регламенту, терміном навіть неLможна було зареєструвати, пане Андрію, законопроект…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  10 секунд. завершуйте.
  
 ШКРУМ А.І. Навіть терміном Регламенту, є законом, неLможна було  зареєструвати подання вночі понеділок винести його голосування вівторок, позбавивши мене народного депутата права подачі альтернативного законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка,  ще.
  
 ШКРУМ А.І. "Батьківщина" дуже хоче оновлення складу ЦВК чотири роки, легітимного оновлення, неLбуло через суди  потім неLвстановлено  результати виборів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти. комітету вже робив доповідь. раз доповідаю: комітет прийняв рішення винести розгляд  залу. винести розгляд залу. Прошу: два – за, два – проти.
 Іван Крулько, "Батьківщина", ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". Ну, безумовно,  дуже цікаво жити системі хотєлок: захотіли – вночі внесли, вранці проголосували. формуємо  Центральну виборчу комісію, реформування якої вимагаємо, фракція "Батьківщина", уже початку  2014 року, слід було зробити. Не ордени роздавати, внести подання, написано Конституції, здійснити реформу Центральної виборчої комісії, чого зроблено неLбуло. Можна було без проблем проголосувати склад ЦВК цьому залі. є бажання Президента Порошенка контролювати повний склад ЦВК, контролювати кворум, контролювати  більшість, якщо хоче чесних прозорих виборів, того контролювати всю ЦВК.
 мене, знаєте, друзі, навіть неLтурбує. то, безумовно, будемо голосувати за  реформування ЦВК, Охендовський має відповідати законами, неLочолювати ЦВК.
 Мене турбує інше, прийнятий неконституційний спосіб закон може бути оскаржений Конституційному Суді, прецеденти маємо. Згадайте Конституцію, приймалася цьому залі руками-ногами, нею? Конституційний Суд визнав неконституційним закон. може бути Законом збільшення ЦВК 17 членів, якщо буде визнаний неконституційним? опинимося ситуації, Центральна виборча комісія неLзможе встановити результати голосування, результати, вже скасовані, будуть підвішені під великий знак питання.
 "Батьківщина" вбачаємо, таких діях може робитися підґрунтя того, наступні вибори Президента визнати нелегітимними, найстрашніше нашої держави, мусить бути Верховний Головнокомандувач, ведемо війну проти Росії. Ось чого боїмося, ось чому закликаємо неLпорушувати Регламент. має бути дотриманий…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 надалі говорю. неLможу додавати вже часу. Час додається 6 секунд, бо, жаль, просто неLвстигнемо розглянути. Дякую, пане Іване.
 Буде одна… Пан Тарас "Самопомочі", Пастух. Включіть мікрофон.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 народні депутати, українці! Фракція "Самопоміч" хоче, власне, наголосити всім, закон, розглядається, постанова скасування результатів, зараз розглядаємо, неLзакон зміну Центральної виборчої комісії, неLзакон відставку Охендовського. хотєлка однієї людини того, перебрати контроль над тим новим складом комісії, Верховна Рада може створити. хочу… хотєлка однієї людини – Президента, термін якого закінчується, дуже сильно переживає, термін був продовжений.
 хочу всіх нагадати історію переобрання Центральної виборчої комісії, саме Президент вже один раз вносив подання, було подання всіх просто черговим блефом цьому залі. пригадайте, приходили, члени Центральної виборчої комісії, претенденти членів Центральної виборчої комісії зустрічі нас фракції. їх запитував, мали можливість зустріти фігурантом, тим, їх подавав. Відповідь була, жодного – їх неLвикликали Адміністрацію Президента, неLзапрошували, неLзустрічалися, неLслухали їхньої позиції. всіх було очевидно, є просто формальність того, перекинути відповідальність парламент неLнести тої політичної відповідальності самостійно.
 маємо сьогодні? Пригадайте останні тижні попередньої сесії, Президент вчергове вирішив натиснути парламент зробити залежним його само своїх майбутніх членів Центральної виборчої комісії. І, напевно, вперше історії скликання парламенту проявило характер сказало, неLбудемо прогинатися. фракції, сидять, показали фракції Президента, показали самому Президенту, парламент може мати свій хребет.
 прийняли вами рішення те, маємо силу сформувати незалежний орган, буде рахувати голоси наших виборців, буде рахувати голоси парламент того Президента, якого будуть обирати наступному році.
 жаль, пару місяців, цих пару днів змінилося щось інше…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Тарас.
 ласка, "Блоку Петра Порошенка" Артур Герасимов.
 попередив, неLмаю змоги додавати час.
 ласка, пане Артур.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Андрій Володимирович, колеги, і, головне, українці, дуже просто, зараз відбувається. Ті, зараз говорять якісь процедури інше, проти оновлення Центральної виборчої комісії. просто так. неLховали свої почуття, неLховали свої думки, проти оновлення Центральної виборчої комісії. Треба спитати тільки, чому.
 друге. зараз почули дуже велику кількість брехні. Президент України майже 3 роки вніс подання парламенту. Не розглядалося. одне заважає, друге, третє. Перевніс подання – знов заважає.
 останнє. "Батьківщина" говорить, немає представника, Андрій Євстігнєєв - чий представник? зараз, ласка, оновлення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, заключне слово, Шурма, "Опозиційний блок", ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". передусім зараз звертаюся громадян України. Я, відверто кажучи…, багато слухає, прошу вас пробачення свою емоційність, мені хоть іде вже багато років, ну, я, дивлячись оце все, відбувається, мене часом емоції зриваються, мені вибачте.
 мушу сказати абсолютно іншу річ. питання неLскладу ЦВК. Поставте зал проголосуйте. проголосуємо. заявляю офіційну позицію "Опозиційного блоку". Охендовський давно неLмає працювати. замість того, продовжити його термін, тільки колега виступає, каже, Президент вніс.  – коаліція ні?! чого Президента неLслухаєте?! чого його неLслухаєте, чого його підставляєте під сьогоднішні удари? ваша робота.
 Більше того, ваша позиція була, орден йому давав? чого сиділи, сіна рот набрали? дали, любите дати Героя України Савченко, потім – тюрму. Тепер Охендовський – орден. Советские времена наступают, товарищи: орден дали – готовься увольнению. Оце ідете того.
 говоримо, абсолютно інше. оцим товарищам говорю, знаєте, одних людей є хороший, класний бренд – "Народний фронт". оцей "Народний фронт" колись повернеться проти вас. туди навіть вила неLзалізете ляшкові, розумієте? вас забагато буде, куди втикати.
 раз говорю. мова іде факт політичної корупції, хабарництва рейдерства. сповідують ті, являється коаліцією. говоримо, дотримуйтесь закону. нічого непотрібно. Маєте склад 15 чоловік, дайте нам, ласка, квоту, говорить ПАРЄ, двоє людей. неLторгуємося. то, – торгаші – є свідчення того, вас є дві особи більше. Порушуєте закон – підете суду. Історія Януковича вас повинна навчити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 дам виступ, Іване. дам виступ цього, дам виступ цього.
 Ставлю голосування проект Постанови 9090-П. дам потім. підтримує Постанову 9090-П, прошу проголосувати. підтримує постанову, прошу проголосувати.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйнято.
 останній проект Постанови 9090-П2. Запрошую виступу Долженкова. дам виступити, дам потім виступити, дам додаткову хвилину, Іване. дам, буде виступ, зараз обговорення. 
  Будь ласка, Долженков Олександр.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Те, постійно при обговоренні будь-яких питань, приймаються цій залі, порушується Регламент, вже… раніше говорив, повсякденне явище. Найгірше те, дуже багато нас звикли цього. наші зауваження те, порушується Регламент, сприймаються Головою блокування роботи Верховної Ради України.
 Тепер суті. Вчора був проголосований грубим порушенням Закону України Регламент законопроект 9090, відповідності якого збільшується кількість членів ЦВК 15 17. представники коаліції, пропрезидентської коаліції говорять те, блокуємо процес оновлення ЦВК. хочу натомість сказати, неLпотрібно плутати поняття, дуже багато видають бажане дійсне. Не потрібно плутати оновлення ЦВК бажанням перетворити ЦВК філію БПП Адміністрації Президента. те, зараз намагаєтесь зробити.
 Фактично, збільшуючи кількість ЦВК, збільшуєте вплив, вплив, при цьому порушуючи права всіх інших фракцій. Хтось говорить те, хтось торгаші. можу сказати, это наперстничество справжнє те, зараз намагаєтесь монополізувати вплив Центральної виборчої комісії, створюючи передумови фальсифікацій майбутніх парламентських президентських виборах.
 стосується голосування мого проекту постанови, хочу зазначити, головуючий неLмаєте права ставити голосування зазначений проект постанови, оскільки неLрозглядався відповідному регламентному комітету. Мені зараз роздані матеріали, відповідності яких рішення регламентного комітету є відносно Постанов 9090-П 9090-П1. Жодного станом даний момент немає рішення регламентного комітету щодо проекту  Постанови 9090-П2. Тому, ласка, проводьте засідання регламентного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 "Опозиційний блок", Шурма. Шурма, ласка.
 Долженков, ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, раз зазначаю те, зазначена постанова, зараз буде грубим порушенням Регламенту, свідомо Голова Верховної Ради зараз, порушуючи Регламент Верховної Ради, ставить голосування мою постанову, неLбула предметом розгляду регламентного комітету. взагалі неLзнаю, цього можете перебувати займаній посаді. фактично свідомо порушуєте Закон України Регламент, відповідно можете завдати шкоди поставити сумнів щодо легітимності проведених виборів.
 раз зазначаю те, непотрібно плутати намагання блокування процесу оновленням. 14-му, 15-му році… 14-му році проводили вибори Президента, вибори Верховної Ради України при старому складі ЦВК, неLзаважав. Зараз перед черговими виборами Президента Верховної Ради України, усвідомлюючи, фактично попали фіаско, політичне банкрутство ваше, знаєте, вас немає підтримки, хочете зараз швидко протягнути під ура патріотичні гасла Президента завтрашньому відповідні зазначені зміни.
 говорю те, зараз, офіційно заявляю, ставиться головуючим Верховної Ради України свідомо, без рішення регламентного комітету Постанова скасування результатів виборів проект Закону України № 9090 внесення змін Закону України "Про Центральну виборчу комісію", є грубим порушенням Регламенту.
 Відповідно хочу сказати те, зазначена постанова неLможе зараз ставитися голосування, оскільки грубе порушення Регламенту. створює умови відповідні визнання Конституційним Судом України відповідного закону України, буде підписаний, думаю, завтра, може вже друк вийшов "Урядовому кур'єрі", неофіційною інформацією. хочуть таким чином протягнути відповідне рішення проведення… фальсифікацій майбутніх можливих президентських виборах, виборах Верховної Ради України,   що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Блок Петра Порошенка" знімає виступ. "Батьківщини" Іван Крулько.
 ласка, пане Іване.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". жаль, порушення регламенту мені неLдали виступити навіть реплікою, виступаю взявши слово фракція, записалася два – за, два – проти.
 розумію, чому відбувається мішура, мишині біга. Проблема одна. боїтеся перемоги Юлії Тимошенко. добре знаєте, її перемоги прийдеться відповідати перед законом дії, робилися розкраданню українського війська, розкраданню української країни, введення країни стан повного дефолту. розумієте, олігархи більше неLбудуть правити країні, це, безумовно, неLподобається. хочу сказати, можете боятися перемоги будь-кого, неLмаєте права підважувати українські інституції влади. Не можна підвішувати гачок Центральну виборчу комісію. якщо іде порушення регламенту при таких принципових голосуваннях, відкриває можливості потім Конституційному Суді скасувати закон. цього скасування склад ЦВК буде  нелегітимним. робите?
 Заради…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд. Хвилину, хвилину надати.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Заради того, додати вигляді хотєлок двох додаткових членів ЦВК "Блоку Петра Порошенка", ставиться під знак питання підвішується гачок Центральна виборча комісія, виборчий процес виборах Президента, народних депутатів, місцевих органів влади. буде формуватися влада? реалізує план Кремля тому, Украйна немала своєї влади?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, переходимо прийняття рішення.  ставлю голосування проект Постанови 9090-П2. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-26
 Рішення  неLприйнято.
 Колеги, тепер послухайте мене уважно, відбувається. залі, знайшли можливість, розв'язавши  проблему, обрати членів ЦВК всіх фракцій, Голова Верховної Ради наполягав, усі фракції були представлені, щоб  залі не  було інтриг, фракції одна одну неLмогли підставити, дав варіант, задовольняє фракції, опір. чого опір? порушення Регламенту маєте право казати?
  Колеги, невже забули тут, цій президії, оці люди калічили членів  "Батьківщини", тут, цій президії. Тут, залі, вони, голосуючи руками, вбивали наших хлопців Майдані. Не будьте ними солідарними. люди, вбивали нас, часів Рибака неLте, Регламент порушували, топтались всьому, є парламенті. Не треба бути ними   солідарними. Їхній інтерес зрозумілий – вказівка Путіна, вказівка Кремля лишити старі інституції. Нова сила, новий парламент має обрати новий склад ЦВК, розблокували шлях, колеги, дали можливість усім фракціям бути представленими. хочу нагадати, ПАРЄ, власне, ПАРЄ, наголошувало тому, всі  фракції були представлені. моя персональна була позиція, персональна позиція, було одне вакантне місце фракції, неLє представлена, персональна моя позиція.
 тому, колеги, виконали вимоги Парламентської асамблеї. зробили рішучий крок оновлення Центральної виборчої комісії. завтра оновимо Центральну виборчу комісію. ніякі темні сили нас неLзупинять, ніякі темні сили неLзможуть залишити старі інституції новій Україні. Слава Україні!
 Отже, підписую Закон Центральну виборчу комісію зараз при всіх передаю підпис Президентові.
 Завтра 10 годині ранку чекаю всіх засідання. Завтра буде важливий день, зміни Конституції  зміни  ЦВК, я  впевнений, буде успішним.
 цьому засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
  