 ПОЗАЧЕРГОВЕ ЗАСІДАННЯ 
 Сесійний зал Верховної Ради України
 29 вересня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги, прошу заходити зал приготуватись реєстрації. ласка.
 Колеги, ласка, заходимо зал, готуємось реєстрації.
 Колеги, можемо переходити реєстрації? місцях вже є? фракціях.
 колеги, прошу приготуватися реєстрації прошу зараз зареєструватися. ласка, прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 264 депутати. Ранкове засідання, неLранкове, позачергове засідання оголошую відкритим.
 зв'язку вимогою Президента України відповідно частини восьмої статті 19 Регламенту Верховної Ради України позачергове пленарне засідання  Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, відразу хочу зачитати  оголошення, надійшли президію.
 Відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Прозоре Євробачення". Головою цього об'єднання обрано народного депутата України Рибчинського Євгена Юрійовича. Привітаємо Євгена Юрійовича.
 І, колеги… народні депутати, Верховної Ради України надійшли подання Вищої ради юстиції звільнення суддів підставі порушення присяги. вашого дозволу, першому дам слово голові комітету Князевичу голові Вищої ради юстиції Бенедисюку Ігорю Михайловичу того, нас ввели загальний курс справи цій проблематиці. тих питаннях є спеціальна процедура розгляду, будемо неї переходити доповіді голови комітету доповіді голови Вищої ради юстиції.
 Першим слова 3 хвилини запрошую голову комітету Князевича Руслана. буде виступати місця, прошу включити йому мікрофон. ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Дякую.
 пане Голово, колеги! Оскільки зараз пресі вже кілька днів величезна кількість інсинуацій довкола сьогоднішнього засідання, думаю, імені комітету мені Верховної Ради зобов’язаний просто прояснити ситуацію.
 Насамперед мушу сказати, ідея проведення цього засідання виникла зв’язку тим, одному Інтернет-сайтів з'явилася стаття званого експерта "Реанімаційного пакету реформ" пана Жернакова. Потім цю ідею підхопила одна фракцій парламенту, був змушений неї прореагувати Президент, зараз змушені таким чином проводити сьогоднішнє засідання.
 зв’язку цим мене одне дуже просте і зрозуміле питання. Друзі, чого міняли Конституцію? нагадаю, відповідно тих змін Конституції, набувають чинності завтра, повноваження перейдуть Вищої ради юстиції саме через те, парламент добровільно відмовився них, ніхто неLдозволяв собі його звинувачувати політичному впливі прийняття рішення щодо звільнення обрання суддів.
 Кажуть, далі правової підстави неLбуде, оскільки змінюється норма Конституції, правова підстава, була застосована, – порушення присяги – вже неLбуде наступній нормі Конституції. правда. зумисно цю норму Конституції змінили нову норму, програли кілька рішень Європейському Суді прав людини саме через те, порушення присяги неLє звичною практикою Європейського Союзу. цю норму зараз змінили норму – увага! –  "грубе нехтування обов'язками, є несумісним статусом судді виявило його невідповідність займаній посаді". Саме норма має бути застосована під час звільнення судів.
 Більш того, новій редакції Закону Вищу раду правосуддя, внесена нещодавно, числі пропозицію Вищої ради юстиції "Перехідних положеннях" виписаний механізм щодо застосування саме цієї нової норми під час наступного звільнення суддів. Тобто сама Вища рада юстиції підтверджує, неї повноваження є, може обпертись нову норму найбільш правильну.
 Наступне. нас частина суддів, розглядаються, взагалі цією правовою підставою неLмають розглядатися, внесені підставі несумісності займаною посадою. норма Конституції була, залишається новій редакції Конституції.
 Інша частина – старі судді, внесені Вищою радою юстиції при Януковичі. пам'ятаєте, кілька разів намагались їх розглядати, сесійна рада відмовилась їх звільняти через те, виявилось вже розгляді комітеті, сесії, судді, були політично переслідуваними колишнім режимом їх змушували приймати незаконні рішення, відмовлялись робити. Зараз хочемо їх звільняти.
  Наступне. Чому Верховна Рада неLголосувала. тому, переважна більшість рішень Вищої ради юстиції, основі яких маємо приймати рішення, була скасована судами зараз знаходиться судах. неLмали можливості приймати правове рішення, змушені були відповідно чекати того часу, поки правова колізія вирішиться.
 одна підстава, зараз може бути взагалі досить цікавою. пам'ятаєте, згідно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.  Згідно Регламенту обов'язковою є присутність судді засіданні. Якщо суддя тільки повторно неLз'являється, можна розглядати без  нього. Якщо зараз неLз'явилися засідання, ті, з'явилися, мають отримати право, ж, неLз'явився, звичайно, будуть оскаржувати це рішення.
 наостанок, друзі. пан Жернаков? Дуже цікава людина, яка, виявляється, великий люстратор судовій владі. підняли документи щодо цієї особи, виявилося, 2012 році особа була призначена Януковичем посаду судді Вінницького окружного адміністративного суду. напрацювався щиро виконання доручень влади, 2013 році два тижні Майдану рішенням Вищої кваліфікаційної комісії рекомендований переведення окружного адміністративного суду міста Києва виконання певних завдань. пам'ятаємо, чого туди збиралися судді. зараз люди дорікають, вибачте, Парубію те, неLдотримується ідей Майдану. Воістину "а судді хто?" Ганьба! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Руслан.
 відома позиція комітету. І, власне, позиція, полягає тому, розгляд даних питань, поки є судові спори, може виглядати неLправове, політико-правове. І, власне, цієї причини вашій позиції питання неLставив попередні тижні розгляд.
 тим неLменше, пане Руслане, голово комітету, отримали вимогу Президента України, цією вимогою був зобов'язаний Голова Верховної Ради скликати засідання Верховної Ради України поставити питання розгляд.
 Отже, зараз маємо 34 постанови звільнення суддів, кожній цих постанов повинні пройти обговорення прийняти рішення. – останній, передбачений Конституцією день, повинні процес пройти. зараз надаю слово пояснень, неLрозгляду постанови, пояснення, голові Вищої Ради юстиції Бенедисюку Ігорю Михайловичу.
 Ігор Михайлович, трибуни. ласка, Ігор Михайлович, 3 хвилини доповідь загалом дану проблематику, потім будемо  переходити кожної постанови окремо. ласка.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 Доброго дня, депутати! Вперше виступаю цій трибуні звертаюсь, власне, вас таким проханням, вже протязі більше  двох років звинувачуємо судову владу тому, неLсамоочищується. знаєте, того, поки неLбуло прийнято Закон забезпечення права справедливий суд, відновлення довіри судової системи, нас неLбуло таких механізмів. цього була створена Вища рада юстиції, вже працює більше року, період було прийнято цілий ряд рішень, пропонується підтвердити вам.
 Буде важко мені пояснити, зокрема, своїм колегам, чому рішення було неLприйнято. Цілий рік працювала тимчасова спеціальна комісія, розглядала матеріали. цього, вже сказав, більше року працює Вища рада юстиції, розглядала матеріали. Після  цього  вже майже рік деякі подання знаходяться Вищій раді... Верховній Раді. сказати, три роки судова влада нічого неLзробила, буде дуже важко. прошу вас відповідальністю віднестися сьогоднішнього голосування провести його належним чином.
 можу сказати? Жодного рішення, пропонується проголосувати неLскасовано остаточному варіанті. Да, є рішення адміністративного суду, касував рішення Вищій раді юстиції, проте оскаржені, тобто чинності неLнабули. сьогоднішній день деякі рішення підтримано Верховним Судом, іншу частину Вищому адміністративному суді скасовано направлено новий розгляд. Тому  рішення Вищої ради юстиції сьогоднішній день пропозицію звільнити суддів порушення присяги є чинними жодних застережень того, їх неLголосували, немає.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ігор Михайлович, колеги, переходимо розгляду першої постанови. думаю, лишайтеся трибуні. Хоча зручніше, Ігор Михайлович.
  
 БЕНЕДИСЮК І.М. Мені зручніше  було місця.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. місця. ласка, почекаємо.
 Отже, виноситься розгляд перша Постанова 3581 звільнення судді. Відповідно пункту 5 частини п’ятої статті 126 Конституції України Верховна Рада постановляє: звільнити Овчаренко Наталію Григорівну посади судді Кіровського районного суду Дніпра зв'язку порушенням присяги судді.
 Хочу всім повідомити, є процедура розгляду. Надається слово голові Вищої ради юстиції. Потім надається слово судді, якщо присутня пленарному засіданні. Потім відводиться 6 хвилин запитань відповідей депутатів. потім переходимо голосування. розгляд спеціальної процедури суддях.
 надаю слово 3 хвилин голові Вищої ради юстиції Бенедисюку Ігорю Михайловичу Постанові 3581. ласка, Ігор Михайлович.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 Хочу зазначити, рішення Вищою радою юстиції було прийнято 10 грудня 2013 року. цього було внесено парламенту 29 січня 2014 року. цього поверталося Вищої ради юстиції.
 Ми, жаль, неLмаємо законодавчого механізму перегляду цих своїх рішень якимись обставинами. переглянули рішення – жодних підстав того, його неLголосувати, немає. Звичайні порушення судді були встановлені належним чином, була пропозиція Вищої ради юстиції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Судді залі немає. переходимо наступного пункту: запитання доповідача.
 колеги, має бажання поставити запитання, прошу записатись. Голова комітету, давати слово? Виступите, перепрошую. Голова комітету. Зараз голова комітету, потім запис виступи, запитання.
 Включіть мікрофон Руслану Князевичу, ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Колеги, одна тих суддів, вже розглядали сесійній залі. Чому повернули Вищу раду юстиції? що, щойно сказав голова Вищої ради юстиції. Рішення цій судді приймала Вища рада юстиції попереднього складу – та, розігнали Законом відновлення довіри суддівської влади
 пам'ятаємо цю історію, суддя Овчаренко суддя Ходасевич  – двоє суддів Кіровського районного суду міста Дніпропетровська, з'ясували комітеті сесійній залі, відмовилися виконувати доручення  одного кураторів колишніх судової влади. їм сказали, що  "ми найдемо підстави, вас звільнити, наших руках Вища рада юстиції була минулого скликання". сталося. іншими причинами їх звільнили. принципі, рекомендували.
 вже два рази пробували  і неLпроголосували. звернулися до  Вищої ради юстиції подивитися більш акуратніше уважніше ті  підстави, були застосовані. жаль, Вища рада юстиції повернула, оскільки них немає правового механізму перегляду. Ну хочете, давайте будемо звільняти. фактично караємо тих суддів, мали свою позицію під час режиму Януковича. зараз їх, мовити, доганяємо рубаємо спину те, що вони, принципі,  відмовилися  виконувати злочинні накази.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, прошу провести запис  на запитання.  Будь ласка,  прошу записатися.  Дякую вам.
 Семенуха Роман Сергійович. Передає слово…
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Єгору Соболєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єгору Соболєву. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 суддя ув'язнювала майданівців. Або, скоріше, людей, яких піймали біля Майдану, Майдан "Беркут" міліція боялися заходити. Спікер добре пам'ятає.
 неLрозумію, може бути зараз дискусія головою правового комітету Ради. Якщо є запитання, інше. Всього участь в  репресіях Євромайдану ув'язненні, прослуховуванні, забороні наших мирних зібрань приймало близько трьох сотень суддів. майже 270 суддів? Чому далі посадах? Чому посадах голови судів, дозволяли організовували вироки. Якщо подивитеся матеріали, суддя, ув'язнювала майданівців, має прекрасну характеристику місця роботи голови суду. треба туди іти, їх ставити перед законом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідь запитання. Кому запитання було, буде відповідати – Князевич? Одна  хвилина – відповідь запитання.
  
 
 КНЯЗКВИЧ Р.П.
 Ну те, Соболєв неLвміє читати, питання відоме, нього неLмаю жодних… 
 Але,  друзі, іде мова суддю, приймала рішення Майдану, рік Майдану. подивіться хоча рік ідеться. Друзі, ну давайте хоча неLвводити себе неLганьбити цій сесійній залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже прошу особистих образ випадів неLвикористовувати під час обговорення.
 надаю слово Іоффе Юлій Якович. Бойкові передає, ласка, Юрій Бойко.
 Пане Юрій, ваш мікрофон відключений, ми, ласка, о, карточку поставте, тепер можна говорити.
  
 
 БОЙКО Ю.А.  
 Наша фракція підтримала свого часу зміни судоустрою, давав старт змінам реформі судової системи. бачимо, черговий раз Верховна Рада втягнута політичне ігрище, неLпроведений жодний законодавчий акт, давав старт судовій системі правильному нормальному русі.
 мене запитання керівника Вищої ради юстиції. Зрозуміло, будете зараз виконувати завдання влади, як-то кажуть, здавати своїх всіх скопом розницу. шанси, завтра суддя, якого буде звільнено порушенням Конституції, закону, неLпіде Європейський суд держава Україна неLбуде відшкодовувати моральні збитки матеріальні те, звільнений порушенням законодавства. готові відповідати?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Михайлович, мікрофон.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 хочу сказати, рішення, пропонуються голосування, пройшли відповідну процедуру розгляду Вищій раді юстиції. готовий відповідати, Вищою радою юстиції було дотримано цю процедуру. буде дотримано свої обов'язки депутатами Верховної Ради, побачимо сьогодні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Гопко Ганна Миколаївна.
 Пташник, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю. 
 Дякую.  По-перше, хотіла наголосити, вважаю, судді, яким виносяться постанови звільнення зв'язку порушенням присяги, мають бути звільнені. обов'язок Верховної Ради проголосувати це.
 По-друге, хочу зазначити, Вища рада юстиції приймала відповідні рішення щодо звільнення цих суддів комусь півроку тому, комусь рік тому. судді, зараз розглядаємо, рішення було прийнято кінці 13-го року, відповідно постанова Верховної Ради зареєстрована 03.12.2015 року. Чому Верховна Рада неLспромоглася раніше зібратися фактично 9 місяців розглянути питання – незрозуміло.
 сподіваюсь, наразі народні депутати консолідуються проголосують абсолютно всіх суддях звільнять їх нарешті порушення присяги. ходити судові засіданні приймати рішення іменем України просто неLможуть неLмають права. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Є відповідь питання?
 Хочу тільки пані Вікторії сказати. Пані Вікторія! Пані Вікторія, чуєте мене ні? Вже було цій судді виклик Верховну Раду України, неLбуло прийняте рішення.
 Зараз Матвієнко Анатолій Сергійович. ласка, Матвієнко.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Матвієнко Анатолій Сергійович. мене запитання голови Вищої Ради юстиції.
 колеги, нема нічого більш ганебного узагальнення. кожним рішенням є конкретна людина є конкретна історія. І, якщо будемо узагальнювати, біда парламенту.
 хочу спитати голову Вищої ради юстиції. вас немає механізму відмінити рішення попереднього органу, зараз очолюєте, при Януковичі. Якби зараз розглядали питання, було прийняте Овчаренко адекватне рішення, оскільки пам'ятаємо, всіх неугодних суддів інструмент того, їх звільнити, було використано Вищу раду юстиції попереднього скликання. Саме суддя була звільнена подана звільнення тим ганебним складом. хотів би, депутати почули аргументацію хотів би, її надали, пане Голово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Михайлович.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М. Хочу повідомити лише таке. Дійсно нас немає механізму перегляду рішень, прийнятих навіть нами цьому складі, механізми законодавством неLпередбачені. того парламентом було повернуто Вищої ради юстиції подання, зокрема суддю, зараз пропонують голосувати, перевірили його, рішення, неLзнайшли підстав неLвносити його Верховної Ради повторно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, час обговорення… Добре. дам Кривенку Ємець – два виступи, колеги, два виступи, два запитання. переходимо прийняття рішення. Німченко, Німченко.  Добре.  Три запитання.
 Перший – Кривенко, потім – Німченко, потім – Ємець.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. Колеги, непокаране зло самовідтворюється. Пам'ятаємо вами, Янукович ёлку встановлював під  цим приводом розганяв людей, саме те, що, правильно каже пан Соболєв, поки неLбудуть 300 суддів покарані, поки неLбудуть покарані поліцейські, буде далі продовжуватися всій Україні. бачимо в  Одесі. Вчора вночі, 3 ночі, спалили мою пересувну приймальню. дехто заявляє, неLмають права ставити пересувні приймальні народні депутати. Має ставити пересувний намет будь-хто громадян, числі народні депутати. Під час Майдану кожній палатці стояв напис "Приймальня народного депутата". Два розгони мирних зібрань Одесі. реакція влади? реакція прокуратури, Служби безпеки України, Президента України? Не встановлення… перешкоджання встановленню наметів, залякують простих людей,  залякують депутатів. треба підтримувати рішення якомога швидше цьому неLзупинятися.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Будемо вважати виступом, неLзапитанням.
 Німченко Василь Іванович, "Опозиційний блок".
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Уважаемые коллеги, с вашего разрешения я хотів задати запитання Голові Вищої ради  юстиції з  приводу поданих документів – – з  приводу поданих документів винесення  вердикту звільнення суддів.
 Перше. Як  він відноситься того, що  повідомлення засідання і  пленарне засідання Верховної Ради було відправлено позавчора, тобто пройшло півтора дня, Регламент, Закон Регламент, стаття 216 зі значком "прим." передбачає мінімум три доби, дати можливість захищатися любій людині, якій  поставлено питання.
 друге. хотів почути, дивиться Вища рада юстиції, посилається те, все желєзобетонно, те, немає суддів, ні  одного судді нема від…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд, завершуйте.
  
 НІМЧЕНКО В.І. 10 секунд.
 Нема ні  одного судді. порушення Конституції  і порушення Закону Регламент. є  після цього?! хочу почути відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Михайлович.  
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 Я, жаль, неLможу коментувати рішення ваше виконанню Регламенту – ваша процедура, його маєте самі прийняти, рішення.
 стосується неявки суддів, доповідаю, неLстосується зараз тієї судді, будете голосувати, суддям Майдану. Жоден суддя перше засідання Вищої ради юстиції, розглядала їх питання – таких засідань було чотири принаймні – неLз'являвся. хворіли, знаходили якісь підстави,  і лише з'являлися, вже неLбуло куди далі тягнути. сюди неLз'явилися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 доповню скажу,  що Овчаренко Наталія Григорівна вже викликалась засідання Верховної Ради України. Хочу вас повідомити, питання вже стояло розгляді. неLприйняли рішення, повернули подання Вищу раду юстиції. питання було розгляді, викликалась. неLприбуває повторно, Верховна Рада може розглядати без присутності судді.
 колеги, зараз буде останнє запитання Ємця. Відповідно, через  дві  хвилини, ми  перейдемо прийняття рішення. прошу усіх голів фракцій запросити депутатів залі, прошу Секретаріат Верховної Ради  повідомити депутатів, через дві хвилини будемо  переходити прийняття рішення.
 зараз  для запитання надаю  слово  Леоніду Ємцю.  Будь ласка, пане Леонід.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую, пане Голово. Леонід Ємець, місто Київ,  "Народний фронт". хочу повідомити, Комітеті питань правосуддя правової політики є різні позиції, частина депутатів  повністю підтримує ініціативу Президента  України, який статті 83 Конституції України виступив ініціатором сьогоднішнього зібрання єдиним питанням порядку денного – звільнення суддів, порушили присяги яких є відповідне рішення Вищої ради юстиції.
 Вважаємо, Президент України гарант Конституції повністю підтвердив конституційність відповідних подань можливість їх розгляду. Вища рада юстиції підтвердила, вже новому складі переглянула подання, було конкретно цій судді, підтримала цю позицію.
 щодо інших суддів, чинили злочини іменем України, запроторюючи безневинних людей каземати політичними вказівками, рішення Верховної Ради має бути миттєвим однозначним. люди довірили питання покарати цих злочинців мантіях…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ЄМЕЦЬ Л.О. Дякую. нехтують законодавством, самі мають захищати. 
 відповім пану Німченку. Два дві було цих людей того, дібратись засідання Верховної Ради. Вибачте, два Австралії можна дібратися міста Києва. Повідомлення відбулось всіх  каналах масової інформації, неLкожен день збирається позачергове засідання єдиним питанням. Якщо хочете прикрити ваших призначенців, то, вибачте, ваша гра абсолютно свідома зрозуміла всім громадянам України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Слово відповіді запитання надається Князевичу, переходимо прийняття рішення.
 Колеги, хвилину прийняття рішення переходимо.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 неLзнаю, відповідати. Леонід Олександрович – перший заступник голови комітету, засіданні комітету встановили обставини цієї справи. розкажу йдеться. Мова йде те, 2011 році суддя стягнула заборгованість, вважає Вища рада юстиції незаконно, розмірі 250 гривень. її покарала колишня Вища рада юстиції.
 ми, Леонід Олександрович, комітеті розглядали, комітет одноголосно рекомендував її неLзвільняти. Мені шкода, просто призабули цю історію.
 Але  питання сесійної зали, якщо хочете формально розглядати карати навіть тих суддів, яких карав режим Януковича те, мали позицію, питання політичне. ласка, визначайтесь, комітет неLбуде заперечувати проти такого розгляду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, було названо прізвище під час доповіді. передбачає репліку. 30 секунд, Німченко, репліки.
 прошу заходити зал, колеги. Прошу заходити зал.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 хотів повідомити те, оратор, ніс нісенітницю відносно строків, телебаченню інше – протирічить статті 216 Закону Регламент. Три доби дайте, отримав повідомлення суддя. Три! відправили позавчора 18.00. не надо мати знання арифметиці "1+1" "3+2". йде мова! Порушення закону і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, прошу заходити зал. Не виходити. бачу, виходять люди, є. Колеги, запросіть зал депутатів, зараз переходимо прийняття рішення. ласка, колеги! Пане Максим Бурбак, щойно вийшло двоє депутатів позаду, запросіть їх зал.
 Готові прийняття рішення, колеги? Готові. Переходимо прийняття рішення.
 колеги, ставлю голосування Постанову Верховної Ради  України звільнення судді Овчаренко Наталії Григорівни посади судді Кіровського районного  суду міста Дніпра зв'язку порушенням присяги .
 підтримує дане рішення, колеги, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги!
  
 
 За-160
 Рішення неLприйнято.
 фракціям, ласка. "Блок Петра Порошенка" – 60, "Народний фронт" – 46, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 22, "Батьківщина" – 11, Радикальна партія Ляшка – 0, партія "Відродження" – 0, "Воля народу" – 2. 
 Постанова неLприйнята.
 перед тим перейти наступної постанови, мене президію надійшла вимога перерву двох фракцій – фракції Радикальної партії фракції "Батьківщина" – згодні замінити перерву виступ трьоххвилинний трибуни. прошу всіх залишатися місця. цього виступу буде продовження:  наступні постанови.
 запрошую виступу, буде виступати? Олег Валерійович, ласка, Олег Валерійович. потім переходимо наступної постанови, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги, українці, 75-а роковина як німці, фашисти розстрілювали Києві Бабиному Яру наших людей: українців, євреїв, циган, росіян, червоноармійців, оунівців, підпільників, саботажників, званих, порушників комендантського часу всіх інших наших людей, стали жертвами змови Гітлера Сталіна.
 жаль, велична роковина великої трагедії засмучена надзвичайно прикрою подією. Два цієї парламентської трибуни, виступаючи, Президент Ізраїлю заявив те, українці причетні вбивств євреїв. категорично заперечуємо проти подібних заяв, вважаємо, стосунки між двома народами базуватися повинні взаємоповазі взаєморозумінні. вважаємо, подібні заяви найвищої парламентської трибуни українського парламенту, звинувачують тому, українці вбивали євреїв – приниження українців наших братів євреїв. говоримо те, вбивці, злочинці, нацисти національності неLмають, люди, повинні відповідати свої злочини, незалежно кого... того, злочини були вчинені.
 Український парламент 2008 році визнав Голокост єврейського народу.
 Український парламент своїх рішеннях завжди демонстрував повагу підтримку єврейського народу. розраховуємо свою чергу ставлення єврейських керівників українського народу. хочу нагадати: ізраїльський Кнесет досі неLвизнав Голодомор українського народу геноцидом, хоча неодноразово цього приводу зверталися всіх рівнях ізраїльських керівників. хочу нагадати, березні 2014 року Ізраїль, жаль, неLголосував Генеральній асамблеї ООН Резолюцію підтримку територіальної цілісності України.
 звертаємося дружньої Україні Держави Ізраїль: взаєморозуміння, взаємоповага, взаємопримирення – ось фундамент, якому мають базуватися стосунки між двома нашими країнами. Приниження, образи, розповсюдження енкаведистських міфів шкодять цій дружбі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, перепрошую. Заява перерву була Радикальної партії "Самопомочі". Фракція "Батьківщина", перепрошую, заявка була двох фракцій: "Самопоміч" Радикальна партія. помилково назвав фракцію "Батьківщина", перепрошую.
 колеги, переходимо наступної постанови. є Постанова 3581-1: звільнення судді Пироженка Олександра Володимировича посади судді апеляційного суду Автономної Республіки Крим. є залі, колеги. зможемо заслухати суддю, задати йому питання.
 Ігор Михайлович, є потреба надавати слово? зразу судді надавати слово? Тоді, колеги, надаю спочатку слово судді, потім вже голові комітету.
 запрошую слова суддю Пироженка Олександра Володимировича. 3 хвилини. Олександр Володимирович! місця трибуни? місця трибуни будете говорити? виступати будете місця трибуни? включать мікрофон. ласка, сядьте місце, виступайте.
  
 
 ПИРОЖЕНКО О.В.
 Доброго дня! народні депутати, стою біля… перед вами неLзраду Батьківщини. Будь-якого відношення засудження активістів Майдану неLмав  і неLмаю. От.
 Подання було ініційовано попередньою Вищою радою 13-му році. вважаю, було  в зв'язку тим… моєю позицією Криму, перебував, говорили Майдан люди вищою юридичною освітою "майданутые", "бандерлоги", "За что воевали наши деды?". Розумієте? мені запропонували початку березня винести прапор кабінету, ну був вимушений виїхали звідтіля.
 Да, розумію, прийняв рішення, скасоване апеляційним судом. неLможу давати ніяких більше коментарів. Тим більше, 12 листопада 2015 року даній залі голосувалось дане подання результатах вашого голосування було відхилене.
 вибачаюся, ну більше нема чого пояснювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доповідач закінчив доповідь.
 Тепер Руслан Князевич, голова комітету. потім – питання доповідача. ласка,  пане Руслан.  Включіть мікрофон Князевичу.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Ну майже аналогічна ситуація. її вже розглядали сесійні залі, нагадаю. відмовилися підтримувати подання Вищої ради юстиції попереднього складу, оскільки було прийнято ще  в 2012 році.
 Спеціально голови Комітету питань запобігання корупції – 2012 рік! Мова йде те, суддя… Пам'ятаєте, чому відмовилися? один-єдиний суддя, переїхав Криму Україну, сесійна зала вирішила, зараз карати його рішення режиму Януковича взагалі невірно.
 Прошу визначатися. неLсмію зараз тиснути позицію парламенту, раз звертаю увагу. Друзі, мова йде далеко неLвсіх суддів, мають відношення Майдану. Велика частина – судді, приймали рішення Майдану. правило, період 2011-2012 роки. Зверніть, ласка,  увагу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу провести запис запитання доповідачів. ласка.
 Дубінін Олександр Іванович, ласка.
  
 
 ДУБІНІН О.І.
 Прошу слово передать Куприю.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 хотів запитати деякі запитання пану Руслану Князевичу.
 знаєте, вчора телебаченні озвучувалося, неLміг зрозуміти, навіщо останній день нас всіх зібрали позачергове засідання Верховної Ради. казали, будемо приймати рішення звільнення суддів, порушили присягу. тепер зрозумів його виступу, якраз зібралися, використати, нас будуть використовувати шоу, їх, наприклад, залишити посадах виправдати. вважаю неприпустимим, виконується зараз забаганка Адміністрації Президента отримати ручних керованих суддів, отриманий хабар його зараз відробляють.
 Прошу відповісти, навіщо захищаєте суддів, порушників присяги? Жоден них Європейського суду недосудився, неLподав заяви, його незаконно звільнили. робите взагалі? Не звільнили, постанову… зробили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Руслан Князевич, ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 неLзрозумів, кого захищаю? Може, депутат недослухався. просто звернув увагу, мова іде неLсуддю періоду Майдану, періоду 2011-2012 рік, звернув увагу, сесійній залі питання вже піднімалося сесійна зала відмовилась підтримувати, числі неLголосували, через те, судді, були покарані період правління Януковича. сказав. неLмаю жодних заперечень, навпаки, проти того, сесійна зала розглядала приймала відповідне рішення, передбачено Конституцією. Прошу неLвводити оману треба розібратися відпрацьовує. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Левченко Юрій Володимирович, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. По-перше, тих, аргументує потребу неLзвільняти суддів тим фактом, подання подавалося при Януковичу. Вибачте, ласка, якщо один бандит подає подання звільнення іншого бандита, неLзначить, інший бандит неLстає того бандитом. одно лишається бандитом. треба розглядати конкретно факти, через пропонується відповідних суддів звільняти, неLробив подання неLробилося: при Януковичі, при Кучмі, при Кравчуку, колись.
 цього приводу хотів запитати суддю, особисто народний депутат неLпочув. ласка, пане суддя, вас зараз щиро звертаюся. Поясніть, ласка, зараз всю країну, конкретно якому вашому рішенню було винесено відповідне рішення Вищої ради юстиції? цього неLсказали. мені особисто цікаво почути вас. Почути повну максимально точну інформацію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Володимирович, ласка.
  
 
 ПИРОЖЕНКО О.В.
 Рішення мною приймалося 2012 році. Рішення стосувалося нерухомого майна. І, встановив суд апеляційної інстанції, були порушені правила підсудності. 13-го року, зразу говорю, моєї позиції Криму, висловленої при всіх, появилося неLтільки подання Вищої ради, зразу цьому факту внесли Єдиний реєстр досудових розслідувань, ну, порушили кримінальну справу. Справа розслідується 13-го року сих пір. Виїхавши Криму, виїхавши Криму, тимчасово прикріплений вже другий рік суду Київської області, неLвиконую функцій будь-яких. неLможу коментувати рішення апеляційного суду, скасував моє рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Шурма Ігор Михайлович. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". стоїть питання звільнення суддів, дуже важливо дотримуватися процедури законності. мене зараз процедурі, Регламенту законності. Скажіть, ласка, неLможна було інший день засідання провести? один день початку дії судової реформи, передаємо добровільно повноваження іншому органу? перше.
 Друге. Судді можуть неLходити, вони  і неLбудуть ходити, їх звільняють.
 мене голови Вищої ради юстиції. зобов'язані закону дотримуватись три дні  їх попередити, цього неLзробили. хочу подякувати одне, знімаєте себе відповідальність сьогоднішнє засідання, сказали, Регламент коментувати неLбудете, значить бачите, є порушення. чули, стенограмі можете переконатися.
 мене головуючого. сказали, сьогодні  позачергове засідання  проводиться вимогу Президента, Президент вимагає. тепер так: Президент порушив Конституцію, оговорилися. Спростуйте підтвердить. неLможе вимагати Верховної Ради.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 відповім питання. Отже, колеги, чули голову комітету, попереджав попередньому сесійному тижні, дане рішення неLє готовим. власне позиції комітету рішення неLбуло винесене розгляд. перша відповідь.
 Наступна відповідь питання. Регламенту є три обов'язкових вимоги, передумови скликання позачергової сесії: перша – звернення  з письмовими підписами 150 депутатів протягом трьох днів має бути скликана сесія; друга підстава – вимога Погоджувальної  ради, зібраної повному складі, третя  передумова –  це є  вимога, лист Президента України. вимога є направлена Верховну Раду протягом трьох днів  Верховна Рада зобов'язана провести  засідання. Голова Верховної Ради  на основі того листа максимальний термін, власне, скликав засідання Верховної Ради України. Дякую  вам.
 Отже, Єднак Остап Володимирович. 
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Прошу передати слово Вікторії Пташник.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 хочу нагадати всім присутнім залі, судді підлягають звільненню неLтільки ті, виносили справи проти Майдану, судді, просто порушували норми процесуального матеріального права.
 рішенні  Вищої ради юстиції  йдеться цього суддю, він  якраз порушив норми процесуального матеріального права під час розгляду цивільної справи, призвело порушення прав, свобод законних  інтересів добросовісних наймачів спірних квартир.
 хотіла попросити голову Вищої ради юстиції раз роз'яснити прокоментувати, справді відбулося порушення правил  підслідності… підсудності, вибачаюся, взагалі, чому полягає дане порушення, того народні депутати змогли визначитися, приймати рішення під час цього голосування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зараз дам слово відповідь Ігорю Михайловичу. хочу повідомити, через одну хвилину буде  прийняття рішення, прошу всіх депутатів заходити зал.
 надаю слово Ігорю Михайловичу. ласка.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 можу повідомити лише те, того, рішення були  повернуті парламенту Вищої ради юстиції, їх переглянули предмет немає політичної складової. Підтвердити можу лише те, немає політичної складової. Звичайні порушення, суддя був притягнутий відповідальності. Судом рішення переглядалося навіть, даному випадку, Верховний суд відмовив перегляді рішення адміністративного суду, відмовив. Все.
 щодо Регламенту Верховної Ради, можу шановному депутату відповісти, виклик Верховну Раду здійснює неLВища рада юстиції, якщо знаєте, викликаємо лише суддів, розглядаємо їх справи, строки дотримуються.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ігор Михайлович дав відповідь можемо  переходити прийняття рішення. Колеги, прошу займати робочі місця, прошу заходити зал.
 ставлю голосування проект Постанови звільнення судді Пироженка Олександра Володимировича посади судді апеляційного суду Автономної Республіки Крим зв'язку порушенням присяги судді . підтримує дане рішення, прошу проголосувати. колеги, голосуємо.
  
 
 За-133
 Рішення  не прийняте.
 переходимо наступної постанови. є Постанова 3581-2 звільнення судді Реви Сергія Вікторовича посади судді Київського районного суду міста Одеси зв’язку порушенням присяги судді. є суддя присутній? Ні, суддя неLприсутній.
 надаю слово Бенедисюку Ігорю Михайловичу. ласка.
 Давайте може хвилині, давайте коротше, хвилину доповіді потім – Князевич,  хвилину доповіді.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 Це  також рішення, було прийнято  попереднім складом Вищої ради юстиції. його переглянули дійшли таких самих висновків.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую вам.
 колеги, прошу провести запис запитання. ласка, прошу провести запис.
 Левченко Юрій Володимирович,  будь ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ,  місто Київ. Я  зараз звертаюся, особливо голови парламенту пана Андрія Парубія. мене складається стійке враження, зараз учасники спектаклю, розігрується всю країну, спеціально була скликана Верховна Рада, спеціально були поставлені початку судді, яким, скажімо так, 50 50, хтось може говорити, так? того, зараз показати, бачите,  не має голосів, ну решту негідників, особливих цинічних негідників, залишити при посадах.
 бачимо, зараз немає голосів. закликаю, пане Голово, вас  закликаю щиро, поставте, ласка, зараз голосування відповідні постанови затвердження суддів на пожиттєвий строк. давайте відхилимо постанови, тих 700 суддів, немає  ж голосів. ідеальний час відхилення тих постанов розпочати справді реформою судової системи – очистити 700  суддів. Давайте зараз зробимо, був неLспектакль…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Юрій, можу ставити питання виключно питанні реєстрації. зверніть увагу, ставлю їх так, були зареєстровані номерах видно: 3581, 3582. кожна постанова буде  йти нумерації, пане Юрію. перед тим, робити подібні звинувачення, просто зверніть увагу скажіть мені, є мене інакший спосіб послідовності. є мене інакший спосіб послідовності? Бо, якби почав по-інакшому способу послідовності, перші піднялись сказали, ставляться тій послідовності, якій маніпулює Голова Верховної Ради. постанов, були зареєстровані, ставиться.
 одне скажу, пане Юрію. можемо розглядати виключно питання, було заявлене, – звільнення суддів. знаєте Регламенту, позачерговому засіданні неLможуть ставитися інші питання, окрім тих заявлених. час є найбільшим прихильником Регламенту, зараз закликаєте мене його порушувати. згодні мною? Згодні мною. вам.
 Отже, Дубінін Олександр Іванович.
  
 
 ДУБІНІН О.І.
 Мой коллега меня опередил, принципе хотел самое предложить. Немножко только сделаю уточнение новому вопросу постановки голосование. предлагаю, чтобы сейчас поставить голосование вопрос закрытии внеочередной сессии рассмотреть эти подання в нормальный рабочий день, когда будут голоса.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хочу повідомити, є останній день – наголошую – останній день, можемо приймати рішення.
 Єдине, колеги, можемо зробити, зможемо зробити більш інтенсивніший розгляд. Оце можемо зробити. можу давати обговорення неL6 хвилин, 2 хвилини. швидше дійдемо одіозних суддів. Якщо буде загальна підтримка залу, колеги.
 Дивіться: можемо обмежити виступи, 30 секунд, можемо обмежити обговорення однією хвилиною, був факт обговорення. зробить роботу більш інтенсивною, швидше дійдемо тих суддів.
 Колеги, згодні? Не треба голосування, можу своїм рішенням. Є загальна згода?
 Тоді, вашого дозволу, буду обмежувати обговорення. зараз надаю останнє запитання – Долженков, останнє. потім – скорочена процедура. ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 засідання є свідченням фарсу цинізму цієї влади. Фракція "Опозиційний блок" підтримала ініціативу Президента щодо судової реформи надії реформувати судову владу, зробити її більш незалежною від, зокрема, цього політично вмотивованого органу.
 Верховній Раді дуже багато фракцій, дуже багато політичних течій, кожний, жаль, здійснює свої виступи неLпідставі обґрунтованого вивчення обставин справи, навіть неLвникаючи обставини справи, виходячи із своїх політичних гасел.
 неLможемо приймати рішення щодо кожного конкретного судді цьому залі, цього потрібна фаховість, потрібний примат, приймали участь саме фахівці, неLполітики, навіть неLє спеціалістами галузі права переважній своїй більшості . Тому, ласка, неLпотрібно приймати цих рішень неконституційних, із завтрашнього дня прийняття цих рішень буде незаконним. Порушення суддею присяги – суто суб'єктивне…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Переходимо голосування. Прошу усіх зайти зал, зайняти робочі місця.
 Добре, Кишкар, останнє запитання. час прошу заходити зал, прошу заходити зал, займати робочі місця. Прошу, Кишкар, запитання.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу передати Вікторії Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, розумію, окремим народним депутатам дуже вигідно зараз зберегти цих суддів своїх посадах. якщо їх неLзвільнимо, справи, хочу повідомити, будуть передані назад, поверненні Вищій раді юстиції, завтрашнього дня такої підстави звільнення суддів, "порушення присяги", неLбуде. тоді, відповідно, Вища рада юстиції буде неспроможна швидко приймати рішення ним, буде зобов'язана знову проводити нові розгляди, час судді, порушили присягу, будуть виносити рішення іменем України чинити зване правосуддя.
 хочу цьому судді зазначити, рішенні Вищої ради юстиції йдеться, зазначав декларації майно, доходи, витрати зобов'язання фінансового характеру свідомо неправдиві відомості, допустив численні умисні порушення норм матеріального процесуального права при розгляді цивільних адміністративних справ, неLдотримувався правил судової етики…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ПТАШНИК В.Ю. …у судових процесах поза межами здійснення правосуддя, порушення трудового розпорядку. йдеться якраз рішення Вищої ради  юстиції.
 Якщо вважаєте, суддя може ходити роботу виносити рішення  ім'ям України – ласка, знову провалюйте рішення. якщо вас є хоч трошки совісті, давайте звільнимо даного суддю виконаємо свої зобов'язання наші повноваження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, переходимо прийняття рішення.
 Прошу заходити зал, займати робочі місця.
 ставлю голосування Постанову звільнення судді Реви Сергія Вікторовича посади судді Київського районного суду міста Одеси зв'язку із порушенням присяги судді.
 неLставте, секундочку. Прошу займати місця робочі, колеги. місцях вже є? підтримує дану постанову, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-199
 Колеги, можемо мати шанс повернутися?  давайте фракціям. фракціям, якщо буде шанс – поставлю повернення. Колеги, давайте зберемо максимально.
 фракціям: "Блок Петра Порошенка" – 83, "Народний фронт" – 42, "Опозиційний блок" – нуль, "Самопоміч" – 23, "Батьківщина" – 14, фракція Ляшка – 12, "Партія "Відродження" – нуль, "Воля народу" – 3.
 Давайте раз поставлю повернення, колеги.
 колеги, раз питаюся: є шанс повернутися? Я, колеги, скажу таку річ, можемо зараз стягнути наших депутатів. Бракує всього 25 голосів. що, якщо почали обговорення, потім голосування? Не було заперечень, колеги, якщо обговоримо, потім голосування? Приймається, так? Не буде заперечень залі: спочатку обговорення, потім голосування? час будемо мати змогу стягнути депутатів, колеги. Скликати депутатів, так, скликати депутатів.
 Отже, 3581 обговорена. голосування поставимо… 3581-2 – відхилена. Переходимо наступної, наголошую, скороченій процедурі обговорення.
 Отже, 3581-3: Ходасевича Олега Володимировича звільнити посади судді Кіровського районного суду міста Дніпра зв'язку порушенням присяги судді.
 ласка, Бенедисюк Ігор Михайлович. Включіть мікрофон.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 Рішення стосовно Ходасевича прийнято Вищою радою юстиції 26 листопада 2013 року, тобто попереднім складом. порушення присяги пропонується його звільнити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Князевич. Немає необхідності.
 Одна хвилина обговорення. провести запис обговорення. ласка, прошу провести запис.
 Кишкар, ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу передати Вікі Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, знову-таки, рішення Вищої ради юстиції слідує, суддя, повноважний був розглядати цивільні кримінальні справи, чомусь вирішив розглядати справу, належить підвідомчості є прерогативою господарських судів. розглядав спір між двома акціонерами відповідно при цьому порушив права інших акціонерів, володіли, там, підприємством. фактично відбулося, розумію, деякі рейдерські схеми через дане рішення.
 Чому суддя порушив підвідомчість? некваліфікований, щось цим сталося. сподіваюся, що  Верховна Рада буде спроможна знов-таки проголосувати звільнити даного суддю, якому Вища рада юстиції прийняла рішення, очевидно, є порушенням присяги. суддя неLможе ходити суди приймати рішення іменем України.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершене. дуже прошу усіх зайти зал, закликати депутатів зал.
 Одна хвилина – Князевич. прошу усіх зайти зал цю хвилину. ласка,  Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Пане Голово, останній раз виступаю. Надалі прошу зняти можливість мого виступу. даю можливість сесійній залі визначатися, неLзатримувати час щоб, кажуть, неLформувати позицію залі.
 Щодо цього судді. самий суд Кіровський міста Дніпропетровська, Овчаренко. само їх двох розглядали само неLприйняли рішення, вважали, є підстави вважати, них тиснув серйозний тиск. визначайтесь надалі самі.
 Прошу зв'язку цим підтримати подання Вищою ради юстиції без винятку, раз ситуація. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, давайте максимально сконцентруємося. прошу усіх зайти зал. прошу зайти зал зайняти робочі місця, колеги. Є загальна підтримка цій постанові. Є загальна підтримка усіх фракцій комітету.
 ласка,  заходимо зал. Колеги, зараз поставлю голосування. прошу, усі зайшли зал.
 Отже, ставлю голосування Постанову Верховної Ради України 3581-3 звільнення Ходасевича Олега Володимировича посади судді Кіровського районного суду Дніпровська зв'язку порушенням присяги судді.
 підтримує дану постанову, прошу проголосувати. ласка, підходьте, чекаємо.
 Прошу проголосувати, голосуємо, колеги.
  
 
 За-191
 Рішення неLприйняте.
 Наступна Постанова 3581-4: звільнення Чали Алли Петрівни посади судді Святошинського районного суду міста Києва зв'язку порушенням присяги судді.
 ласка, запрошую слова Бенедисюка Ігоря Михайловича. Включіть мікрофон.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 Чала Алла Петрівна притягнута відповідальності обрання запобіжних заходів вигляді тримання під вартою осіб, були учасниками масових акцій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хочу наголосити, суддя відносить тієї якраз категорії, говорили про майданівських суддів.
 прошу, поки зараз буде іти коротке обговорення, максимально депутатів запросити зал. прошу провести запис обговорення, ласка.
 ласка, Сюмар Вікторія, включіть мікрофон.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Дякую. Сподіваюся, зараз все-таки колеги підійдуть взагалі-то нарешті дійшли до майданівських суддів, черговість винесення розгляд, очевидно, неLє таким позитивним фактором проведення засідання. дуже дивно, засідання, скликається вимогу Президента України, неLотримує підтримку навіть президентської фракції, власне, список, винесений.
 насправді урок нас усіх, потрібно ретельніше готуватися таких речей, бачити біографії цих суддів. зараз фракція "Народного фронту" дуже просить колег мобілізуватися максимально тим, аби принаймні Майдану могли чітко чути аргументи кожному судді, зараз будуть розглядатися.
 цьому зв'язку прохання керівника Вищої ради юстиції наводити конкретні факти, робив інший суддя контексті Майдану імайданівців. можна буде отримати голоси. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хочу спитатись вас. Можливо є сенс… 15 хвилин можу оголосити перерву, змогли скликати депутатів. Давайте порадимось, колеги. Я…
 Увага! скликаю, колеги, скликаю кожної хвилини. хочу спитатися вас голів фракцій. діяти, бракує… Розійдуться. Так. давайте сходимось зараз.
 іншу пропозицію дам. тільки обговорювали, час обговорення, буде тих самих 15 хвилин, змогли депутатів зібрати, потім перейшли прийняття рішення. Ніхто неLбуде заперечувати таку пропозицію? Поскільки це один блок питань, поскільки це є один блок питань, їх обговорюємо, потім кожну постанову ставлю голосування. Є підтримка, колеги? дуже прошу усіх. Зараз будемо обговорювати постанови, потім будемо їх голосувати. дуже прошу час, поки буде йти обговорення, голів фракцій максимально проінформувати депутатів, буде важливе голосування закликати їх зал. Якщо приймається.
 Отже, постанову 3581, є майданівський, власне, суддя злочинах проти Майдану, неLставлю голосування, її відкладаю голосування, обговоримо постанови.
 Отже, колеги, прошу всіх скликати, переходимо обговорення наступного питання.
 Отже, наступна постанова 3581-5: звільнити Хоменко Валентину Григорівну посади судді Генічеського районного суду Херсонської області. запрошую слова Бенедисюка Ігоря Михайловича.
 ласка, Ігор Михайлович.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 рішення Вищої ради юстиції прийнято поданням Вищої кваліфікаційної комісії – порушення присяги суддею.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 маєте доповнити, Князевич? Голова комітету.  Не буде, так?
 Прошу провести запис запитання. Прошу провести запис.
 Ситник, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Сотник Олена, "Самопоміч".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сотник, вибачте, ласка.
  
 СОТНИК О.С.  Прошу передати слово  Руслану Сидоровичу.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 мене запитання спікера. Андрію Володимировичу, мене є велике прохання припинити зараз цю профанація, нас зараз відбувається, провести сигнальне голосування, з'ясувати кількість депутатів, знаходяться  у сесійній залі,  і забезпечити  невідворотність рішення звільнення тих суддів, які  мають відношення до майданівських справ.  Якщо зараз поставимо  на голосування, усвідомлюючи, залі немає навіть  226 голосів, готові прийняти відповідальне рішення, забезпечимо недоторканність цього судді. буде ганьба усього українського парламенту. неLвправі цього допустити. я  вас прошу провести сигнальне голосування тільки того ставити вже кінцеве голосування цьому питанню. голосуємо "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, Руслан, ви, очевидно, неLзвернули уваги. запропонував провести обговорення,  а потім  поставити  на голосування. Перед тим проведу сигнальне голосування. Ви, ласка, будьте уважнішими під час обговорення перед тим, звинуватити спікера парламенту. бракує 25 голосів. думаю, нас є шанс протягом обговорення,  15 хвилин,  цих 25 голосів зібрати. думаю, що  є шанс, можливо, його немає. думаю, шанс є. Тому  зараз обговорюємо постанови, період, звернувся всіх голів фракцій максимально закликати депутатів прийти. думаю, нас є великий шанс вийти результативне голосування. 
 згодні з  такою позицією, пане  Руслане? Згодні  чи ні, скажіть?  Голова фракції, пане Олег, згодні такою позицією – провести обговорення спробувати протягом тих 15 хвилин, зібрались депутати? Згодні.
 Переходимо наступної… Зараз нас, ласка, важлива позиція… можемо  йти далі? Прошу, пане Олег.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 парламент має прийняти справедливе символічне рішення. Люди, карали тих, боровся цю країну, повинні бути покарані. Цього неLстається тільки тому, олігархічна кліка заборонила своїм рабам приходити зал.
 підтримуємо вас, треба стягнути зал людей проголосувати, 226 голосів, тих суддів, карали людей те, країну боролися.
 просимо вас, просимо вас, пане Голово, опублікувати "Голосі України" тих, неLголосує неLприйшов сьогодні. символічний акт цієї держави інституції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, із чого виходжу. деяких голосуваннях виходимо – 199 голосів. дає оптимізм, можемо вийти 226. Колеги, говорю реальні речі думаю, якщо будуть змобілізовані депутати, зможемо вийти позитивне рішення. Тому, колеги, переходимо... прошу раз: маємо 15 хвилин того, закликати депутатів зал. раз звертаюся всіх голів фракцій депутатів запросити зал.
 переходимо наступної постанови обговоренню. Щойно була зараз Постанова 3581-6: звільнення…
 Колеги, зараз буде можливість обговоренні. ласка, прошу, одна хвилина – Пинзеник. Вибачте ласка, прошу зараз включити мікрофон Пинзенику. Пинзенику неLВіктору, Пинзенику Павлу. ласка, включіть.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Колеги, перед тим ми перейдемо обговорення суті, мене в.о. керівника регламентного комітету уточнююче  питання до  нашого колеги  Березюка.
 правильно розумію, назвали ваших колег народних депутатів "рабами олігархічної кліки". уточнюю всяк випадок, кого мали увазі, що, скоріш все, буде скарга регламентного комітету, знав ваші мотиви, правильно розглянути.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, переходимо обговорення постанови 35…
 Було назване прізвище, так? Було прізвище назване. 
 ласка, репліка, Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Офіційна відповідь виконуючому обов’язки регламентного комітету  Верховної Ради, народному депутату.
 мене, народного депутата, буде честь, якщо хтось тих "рабів" подасть скаргу вашого комітету мою заяву.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, 3581-6: звільнення Рєпіної Лідії Олександрівни  з посади судді Київського апеляційного господарського  суду зв’язку порушенням  присяги судді.
 ласка, Бенедисюк Ігор Михайлович.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 Лідія Олександрівна Рєпіна притягнута відповідальності те, була суддею приймала участь справі стосовно ОСББ, одночасно будучи головою цього ОСББ. Спір стосувався приміщення. Зараз перебуває Криму, займається білясудовою діяльністю очолює один з.. інституцій таких,білясудових.
 Тому, якщо цьому питанню Верховна Рада неLзможе знайти голосів, мені здається взагалі дивним це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, наголошую раз, є дуже  знакові  питання українського парламенту, і  тому раз наголошую важливості того, був максимальний збір  депутатів.
 Зараз прошу включити  на запис, обговорення,  будь ласка.  
 Новак Наталія Василівна, ласка.
  
 
 НОВАК Н.В.
 депутати! зараз перейшли розгляду питань, стосуються суддів, приймали неправосудні рішення стосовно майданівців. дуже прошу вас згадати, самі, був депутатами Верховної Ради, були присутні таких судах, здійснювалося це кривосуддя. бачили, судді працювали приймали рішення замовлення тих людей, молодих людей, людей різного віку, стали захист честі своєї держави, яких привозили побитих, знесилених. судді мали… неLмали совісті приймали рішення, абсолютно неLмало нічого спільного законом.
 прошу вас всіх об'єднатися проголосувати звільнення неLтільки судді Чали, всіх суддів, приймали неправосудні рішення Майдану. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, обговорення завершене, раз наголошую, подібні голосування будуть знаковими всього суспільства. Присутність кожного депутата тих, апелюють, були Майдані, тих, говорять, прийшли захищати честь Майдану, є вкрай необхідною важливою.
 завершили обговорення. Одна хвилини, ласка, пан Сергій, надам слово, неLтреба емоційно. ласка,  пане Сергій.
 Соболєву включіть мікрофон.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". колеги! Невже неLрозумієте, навіщо шоу влаштовано? залі немає 100 чоловік коаліції, 100 чоловік. Коаліції, неLбачили, 226 підписів.
 зроблено однією метою: парламенту остаточно відібране право розглядати порядок суддях. Останній день роботи, можна зробити, умисно, мій погляд, влаштоване шоу, тим, неLбуло цих  людей залі, того, показати остаточно добивати парламентаризм Україні.
 звертаю вашу увагу. Зараз суддя ніякого відношення Майдану неLмає. злодій, доведено повинно бути суді. переховується зараз Криму. питання є коаліції стосовно цього? Чого неLголосуєте? Чому ваших людей немає залі?  Ми будемо голосувати. припиніть шоу, підігрує знищенню парламентаризму. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, наступна Постанова 3581-7: звільнення судді Цибри Нелі Валентинівни посади судді Чорнобаєвського районного суду Черкаської області.
 ласка, одна хвилина, Бенедисюк Ігор Михайлович.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 Рішення Вищої ради юстиції прийнято поданням висновку тимчасової спеціальної комісії. Порушення присяги встановлено діях судді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу включити запис обговорення.
 Парасюк, ласка, одна хвилина.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 Пане Андрій... Можна? Пане Андрій, одного разу сигнальне голосування поставили перевірили, є залі, потім всіх прогульників опублікували газеті, лапках, прогульників, половина тих людей були залі, просто десь якійсь момент відійшли. Давайте зараз знову зробимо знову надрукуємо, дамо політичну оцінку тим людям, неLприйшли.
 Моя пропозиція. Я  думаю, буде чесно, правильно справедливо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Володимир, зробимо, але, перш все, спробуємо вийти позитивне голосування. Мені видається, шанс цього є. Мені видається, є шанс, зібралися депутати залі, вийшли позитивне голосування. давайте таким шляхом підемо.
 Отже, колеги, обговорення завершене.
 Наступна Постанова 3581-8: звільнити Степаненка Віктора Вікторовича посади судді Васильківського міськрайонного суду Київської області.
 ласка, одна хвилина, Бенедисюк Ігор Михайлович.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 Рішення прийнято Вищою радою юстиції висновком Тимчасової спеціальної комісії, суддя приймав рішення накладення адміністративних стягнень осіб, були учасниками масових акцій протесту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу записатися обговорення, ласка.
 Тимошенко Юлія Володимирівна, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, невже неLрозуміємо, реально Президент, очолює де-факто фракцію БПП, Яценюк, реально очолює фракцію "Народний фронт", неLпланують звільняти суддів, працювали проти українського народу? хочуть залишити, залишити руками дискредитації приниження парламенту. цинічна гра – йде неLлише суддях. саме відбувається електронному декларуванню, саме відбувається боротьбі корупцією, набула абсолютно вибіркового характеру. саме стосується приватизації, розписано між трьома-чотирма кланами, включаючи президентський. стосується землі сільськогосподарської товар.
 вважаю, вищі посадові особи держави просто свідомо зберігають стару систему, знищують демократію, узурпують владу - насправді знищують надію людей. Припиніть цирк!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення даному питанню завершене.
 переходжу наступного: 3581-9. Звільнити Макуху Андрія Анатолійовича посади судді Солом'янського районного суду міста Києва.
 Отже, прошу, одна хвилина, Бенедисюк Ігор Михайлович.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 Макуха Андрій Анатолійович притягнутий відповідальності те, обирав запобіжні заходи вигляді тримання під вартою осіб, були учасниками масових акцій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, якщо підемо таким шляхом: буду питати, є бажаючі обговорювати; якщо немає – йдемо далі? Приймається? 
  Чи є бажаючі обговорювати? Є. Прошу провести запис обговорення, 1 хвилина.
 Тимошенко Юлія Володимирівна.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 прошу Івану Крульку слово передати.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". показує сьогоднішній розгляд питання суддях? раз піднімає цю залу проблематикунеіснування ні фактичного, юридичного коаліції.
 Якщо немає коаліції, голосуванню бачимо, немає, пред'явіть, ласка, списки коаліції. Якщо… треба визнати, коаліції немає. Якщо немає бажання звільняти суддів, ув'язнювали майданівців, треба відверто сказати. неLможна згадувати початку тижня, що, виявляється, парламенту зникає право звільняти суддів з  30 вересня. збираємося засідання. Фракція "Батьківщина" приходить засідання голосує питання, стосуються звільнення суддів, котрі ув'язнювали  майданівців, при цьому коаліція просто питання провалює.
 Якщо немає коаліції, покажіть визнайте перед українським народом. прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершене. подивився. нас, колеги, є 15 постанов. нашому обговоренню приблизно 15 хвилин. Давайте наперед визначимо час, буде відбуватися голосування. Дивіться, 11.45 зможемо перейти прийняття рішення. 11.45! є 15 хвилин, зможемо максимально запросити депутатів зал.
 дуже усіх прошу 11.45 фракції дали  повідомлення депутатам, 11.45 нас було достатньо колег прийняття рішення. Домовились, 11.45.
 Переходимо  до  наступної постанови: 3581-10. Звільнити Татаурову Ірину Миколаївну посади судді Деснянського районного суду міста Києва.
 ласка,  Бенедисюк Ігор Михайлович.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 Татаурова Ірина Миколаївна приймала рішення обрання  запобіжних заходів вигляді тримання під вартою осіб, були учасниками масових акцій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 є бажаючі обговорювати? Є. Прошу провести запис обговорення. Ємець Леонід, ласка.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, фракція "Народний фронт", місто Київ.
 колеги, ті, присутні ті, хто, сподіваюсь, можливо, нас слухають радіо дивляться телебаченню, якщо Києві просто проігнорували сьогоднішнє засідання.
 неLпитання політичних партій, неLпитання фракцій, питання відповідальності вас нас народних депутатів, представляють  громаду України, відповідальності перед тими хлопцями, загинули Майдані того, нас була можливість мати державу проводити засідання. судді – люди, приймали рішення іменем України, свідомо приймали рішення порушення українських законів виконання політичних замовлень банди Януковича.
 закликаю всіх, кого залишились совісті хоч грам, поверніться зали засідань, проголосуйте. неLпитання якоїсь політичної гри, питання відповідальності перед тими, загинув право мати Україну.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Обговорення завершене.
 Колеги, зможете записуватись кожному питанню, домовились: хвилина обговорення.
 переходимо наступного… Постанови: 3581-13, так? 13.  Звільнити Демидовську Аллу Ігорівну посади судді Солом'янського району суду міста Києва.
 ласка, Бенедисюк Ігор Михайлович.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 Демидовська Алла Ігорівна приймала рішення обрання запобіжних заходів вигляді тримання під вартою осіб, були учасниками масових акцій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис обговорення, ласка.
 ласка, Гопко Ганна Миколаївна.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 колеги, українці! Насправді хотілося закликати особисто Президента Петра Олексійовича, закликати особисто Яценюка решта зібрати голоси, голосуємо важливі рішення, надзвичайно символічний крок, зобов'язані перед Небесною Сотнею посадити звільнити тих суддів, приймали рішення.
 хотіла вас попросити, поставили постанову щодо призначення суддів і, зважаючи кількість людей залі, її провалили. буде якраз один внесок. фарс, цю клоунаду, зараз принижує парламентаризм, нарешті припинили.
 давайте зараз поставимо постанову її провалимо 700, скільки суддів, відбудеться справжнє очищення суду. неLфарс якому неLхочеться брати… краще пішла Майдан зараз, триває акція те, російський суд хоче заборони Меджліс його діяльність, натомість беру участь фарсі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 думаю… раз наголошую, нас є шанс зібрати необхідну кількість голосів… 
   Колеги, давайте, хвилинку уваги, чую дуже емоційні речі.
 колеги, нас був інший шанс, мені розкажіть? знав ризики, важко буде зібрати народних депутатів. попереджав ризики. була правда. зробив усе можливе, максимально зібрати депутатів, максимально зібрати депутатів. все-таки маю надію, 15 хвилин обговоримо 15 хвилин зможемо вийти результативне голосування.
 приводу інших питань. Хочу наголосити. Немає жодного права ставити будь-яке інше питання, окрім заявленого заявці проведення сесії. неLможемо цього робити, цілковито заперечення є законом. прошу кожного дзвонити, повідомляти просити депутатів прийти. Протягом 10 хвилин маємо шанс, маємо шанс зібрати депутатів.
 ласка, наступний. Закінчили обговорення даного питання.
 Наступна постанова 3581-14. постанова звільнення Левченка Анатолія Володимировича посади судді Бориспільського міськрайонного суду.
 ласка, одна хвилина Бенедисюк Ігор Михайлович.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 Суддя приймав рішення накладення адміністративних стягнень осіб, були учасниками масових акцій протесту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Є бажаючі обговорювати? Є. Прошу записатись, провести запис обговорення.
 Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую. Нарешті дочекалася наданого мені слова. хочу українському народу відповісти питання чому сих пір неLзвільнені судді, виносили рішення проти майданівців. знаєте, рішення Вищою радою юстиції цих суддях були прийняті минулого року. Зверніть, ласка, увагу те, відповідна постанова Верховній Раді була  зареєстрована  ще січні місяці цього року. І, ласка,  запитайте членів профільного  комітету, зверніться Апарату Верховної Ради попросіть надати роз'яснення, чому постанови, зараз розглядаємо звільненню  суддів, виносили справи проти Майдану,  розглядаються останній день перед вступом силу  конституційних змін? Чому 9 місяців парламент був неспроможний  це розглянути чому судді ходили роботу тиждень виносили рішення іменем  України?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пані Вікторія, вже відповідав, раз відповім. Постанови  приходили різний період. Перших чотирьох суддів вже розглядали парламентом повернули Вищу раду юстиції. говорив раз говорю, вже були…   Так, по майданівським,  які прийшли, приходили різних етап: деякі прийшли буквально вчора, останніх 5 постанов.
 Отже, колеги, обговорили звільнення 3581-14.
 Переходимо 3581-16: звільнення Нікітіної Світлани Йосипівни посади судді Приморського районного суду.
 ласка,  Ігор Михайлович. 3581-16.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 Рішення Вищої ради юстиції прийняте рекомендацією Вищої кваліфікаційної комісії суддів України, порушення присяги, порушення законодавства  при прийнятті рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  я прошу, є бажаючі обговорювати?  Є далі. Прошу провести  запис обговорення.
 Іллєнко Андрій, ласка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське  об'єднання "Свобода". Знаєте, неLхочу зараз  говорити, якісь пафосні речі, бо… просто хочу звернутися тих депутатів, були Майдані. неLзвертаюся тих, неLбули Майдані, були на Антимайдані, приплелися Майдану, навіть сьогоднішню коаліцію тепер розказують, патріоти. говорю до  тих, був Майдані.
 день, можливо, один із тих, заради яких цю Верховну Раду вибрали, – покарати злочинців, покидьків, судили невинних людей. Якщо зараз цього неLзробимо, давайте кінця дня, 12-ї ночі продовжимо засідання, давайте видзвонювати депутатів, неLприйшли. Ну, розумієте, пляма буде неLпарламенті, буде пляма взагалі державі, якщо зараз неLприймемо рішення.
 звертаюся зараз людей, пам'ятають усвідомлюють свою відповідальність. Інакше просто страждання кров людей Майдані буде цьому парламенті. Вибачте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Обговорення завершене. Переходимо наступної постанови: 3581-17. Звільнити Мирошниченка Станіслава Володимировича посади судді Вищого господарського суду.
 ласка. Прошу доповісти, Ігор Михайлович.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 Мирошниченко Станіслав Володимирович притягнутий відповідальності для… допущення істотних порушень норм процесуального законодавства, непропорційне обмеження права Хмельницької міської ради касаційне оскарження судового рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис виступ.
 Іллєнко Андрій, ласка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Прошу передати Левченку, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко "Свобода" 223 округ, місто Київ. пане Голово, пане Андрію, зараз звертаюся вас. По-перше, минулий  виступав щодо того, чому неLвнесли, закликав вас внести питання по непризначення 700 суддів, так, чудово усвідомлював норми Регламенту, вважаю, ми  можемо вписатися норми Регламенту, огляду те, вашому  розпорядженні були написані неLконкретні постанови, було написано "розглянути питання звільнення суддів". якщо  ми відхиляємо постанову, відповідно, відповідні судді звільняються, відповідно, вписуємося норму Регламенту. закликаю вас Регламенту поставити відповідну постанову, ми її провалили, єдине, можемо нормально зробити. Якщо кажете, неLмаєте права зробити Регламенту, даю альтернативний варіант. Після провалення  цього голосування – воно, жаль, буде провалене, я  бачу – закриваєте цю позачергову сесію скликаєте через годину одну позачергову сесію, цього підстави є. Пропоную поставити процедурне голосування голосування щодо, підписи депутатів, щодо збирання третини підписів позачергову сесію. назбираємо третину голосів скликаємо позачергову…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Пане Юрію, мені прикро вам, великому знавцю Регламенту,  пояснювати,  що Голова Верховної Ради неLмає повноважень  самостійним рішенням скликати  позачергову сесію. Голова Верховної Ради  може зробити, нагадую раз, трьох підставах: збір 150 депутатів, рішення… Прошу, зініціюйте збір, пане Юрій. Звернення  Президента рішення Погоджувальної ради.
 колеги, обговорення  даної постанови завершили, переходимо зараз наступної. хочу раз нагадати, далі маю глибоке  переконання, маємо шанс зібрати голоси. нас було 199 одному  з голосувань, цілковито реально вийти 226.
 нагадую,  щоб голови фракцій збирали депутатів усіх зал. маємо пройти хай мінімальному регламенті, обговорення всіх постанов.
 Зараз кілька постанов передаю слово заступнику Голови  Верховної Ради Оксані Сироїд.  Будь ласка.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. розгляду пропонується проект Постанови  Верховної Ради номером 3581-18 звільнення судді.
 Запрошую слова Голову Вищої ради юстиції України пана Бенедисюка.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 Швець Валерій Анатолійович, суддя Вищого спеціалізованого суду  України розгляду  кримінальних справ безпідставно відсутній роботі вже більше року. Знаходиться території Російської Федерації. звільнений, порушення присяги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Судді відповідно залі немає. будуть  виступи обговорення? Прошу провести запис.
 Запрошую слова, Олена Сотник. Прошу.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Олена Сотник, фракція "Самопоміч". Колеги, знаєте, мене зараз дежавю. дуже добре пам'ятаю моменти, суді сиділи, адвокати намагалися із хрипом голосі суддям, яким було одно, довести, людина, лежить лаві підозрюваного, побита, крові навіть неLможе підвестися, є невинною. неLможна її заарештовувати, протоколи справах, є підробними. суддям було одно. зараз отак одно вам.
 те, зараз розглядаємо цій судді питання іншим суддям, насправді ляпас державі Україна, ляпас всім всім нам, знаходиться цій залі.
 вимагаю, ставили голосування кожну постанову відповідно Регламенту, було зареєстровано 264 особи. означає, голоси голосування є. інакше знову вчинюємо профанацію обманюємо людей. Хай кожен голосує, кожен депутат несе політичну відповідальність своє голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 раз звертаюсь вимогою моменту голосування основного постановах поставити питання сигнальне голосування, результати голосування опублікувати газеті "Голос України" тим, кожен виборець міг оцінити присутність народного депутата сесійній залі відповідно оцінити, яким чином голосував іншу постанову звільнення, неLзвільнення того іншого судді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Лозовий. Прошу, народний депутат Лозовий. Останній вступ.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. Те, зараз відбувається, повністю нівелює роль парламенту. дискредитує парламент будуть писати говорити, такі-сякі депутати неLможуть звільнити суддів. робиться цілеспрямовано, скомпрометувати Верховну Раду.
 хотів шановної коаліції звернутися: майте совість, зберіть людей давайте нарешті звільнимо суддів.
 закінчиться тим, буде,як цій картині Герарда Давида "Суд Камбіса",  де з  продажного судді Зізамнія  шкіру стягують. люди… вимога Майдану, вимога українського суспільства – звільнити суддів. Немає, мабуть, жодної людини цій країні, вірить чесність суддів. Якщо зараз Рада суддів неLзвільнить, люди будуть отак суддів звільняти, цій картині.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Переходимо наступної постанови. Проект постанови номер 3581-19 звільнення судді.
 Надаю слово доповіді голові Вищої ради юстиції. Прошу, пане.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 колеги, мене складається враження, якщо будемо… ну, будете голосувати суддів, приймали рішення Майдану, наберете голоси, якщо інші судді, зробили порушення, неLменш зухвалий спосіб їх приймали, цих голосів неLнаберете.
 неLбачу навіть потреби коментувати зараз рішення Вищою ради юстиції. вже сказав, законні, жодне них неLскасоване. кожне рішення приймали великим болем, неLпросто давалося, знаєте, яких умовах, зараз те, відбувається, ну, чесно скажу, просто здивований. Невже намагалися приймати закони того, зараз просто, вибачте, унітаз випустити? Ну, ганьба буде дійсно!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу записатися запитань коментарів.
 Прошу слова народного депутата Борислава Березу.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Ігорю Луценку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Луценко, прошу, народний депутат.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Бориславу Березі. друзі, по-перше, хотів звернутися Юрія Віталійовича Луценка, нині Генерального прокурора України. Юрій Віталійович Луценко, судові рішення, зараз женемо суддів, з'явилися неLзвідки: є конкретні прізвища прокурорів, котрі рішення суддям підсовували. я  прошу Юрія Віталійовича Луценка негайно звільнити цих всіх прокурорів, неLчекаючи нашого навіть рішення.
 По-друге, хочу звернутися колег. колеги депутати, ми, насправді, цим, чим зараз займаємося, мали зайнятися два роки тому, тільки прийшли стіни. те, зараз намагаємося такими  потугами, такими зусиллями проголосувати, є величезною ганьбою. закликаю всіх зараз зібратися цій залі, проголосувати. Що, неLє місія нашим завданням? Прошу, ласка, коаліцію зберіться, покажіть, взяли відповідальність...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, 10 секунд завершуйте. Десять секунд даю завершити пану Ігорю. Прошу, пане Ігор, завершуйте.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Дякую.
 прошу тим людям, котрі називають себе цій країні владою,  в кінці кінців, мобілізуватися віддати свій колосальний борг перед українським народом, встановити справедливість, звільнити цих суддів, проголосувати.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зарошую слова народного депутата Парасюка, прошу.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 взагалі-то нічого неLнажимав, вже дали слово, дуже сердечно вдячний. першу чергу хочу, щоби, пані Сироїд, мене неLчує, жаль.
 мене пропозиція така, якщо зараз немає Голови Верховної Ради України, дайте завдання, зараз сигнально проголосували, скільки є залі людей. Давайте покажемо суспільству, зараз працює, зараз просто собі десь тусується по вулиці. Дайте команду провести сигнальне голосування фракціях оголосіть, скільки людей є залі, буде дуже правильно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу проведіть сигнальне голосування. Прошу голосувати.
 дві хвилини. Зупиніть, зупиніть. Дайте дві хвилини, депутати зайшли зали.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, відбуваються мобілізаційні заходи. Є вимога рейтингового – проведу рейтингове. одно дійдемо тим шляхом. маю глибоке переконання, зберемо депутатів. щойно говорив багатьма головами фракцій. Зараз збирають всіх, кого можна, знаходиться Києві. нас постанов лишилося неLбагато, буквально 5-7. якщо є вимога… Є вимога, проведемо. Колеги… 
  Отже, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні, колеги, підтримує постанови. ласка, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні.
  
 
 За-224
 224! казали… Колеги, давайте бути місцях. лишилось обговорення п'яти постанов, п'яти-семи, вийдемо голосування.
 Прошу показати фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 94, "Народний фронт" – 53, "Опозиційний блок" – 0, фракція "Самопоміч" – 23, "Батьківщина" – 14, Радикальна партія – 14, Партія "Відродження" – 3, "Воля народу" – 3. маємо голоси  в залі, колеги!
 Давайте завершимо обговорення. підійшли Медуниця, ціла група підійшла "Народного фронту". Отже…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу. Наступний проект постанови – це… Проект Постанови номером 3581-20 звільнення судді.
 Прошу… запрошую слова голову Вищої ради юстиції.
 Запрошую слова голову Вищої ради юстиції оголосити цей  проект  постанови. 
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 колеги, вже сказав те, рішення Вищої ради юстиції прийняті щодо порушників. Більше коментувати… 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прізвища назвіть. Назвіть, ласка, прізвища.
  
 БЕНЕДИСЮК І.М. Зараз назву прізвище стосовно… Якщо хочете всіх, приймав рішення щодо суддів Майдану… 
  
   ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, оголосіть відповідно цієї постанови прізвище судді. можете назвати? Постанова номер 3581-19.  
 А, пардон, 3581-20.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 Волкова Світлана Яківна. Порушення присяги результатами розгляду Рекомендації Вищої кваліфікаційної комісії суддів України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Є потреба обговоренні? Прошу. Прошу записатися.
 Запрошую слова народного депутата Ляшка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Фракція Радикальної партії повному складі присутня роботі парламенту, бере участь. вважаємо, судді, порушують присягу, зловживають, грабують українців, мають відповідати, мають бути неLпросто звільнені, ув'язнені – всіх тюрму відправити, неLпенсію. Ідуть власним бажанням, отримують величезну вихідну допомогу, отримують пенсію українці цих дармоїдів-кровопивців повинні кінця їхнього життя годувати. питаю, їх, паразитів, годувати? те, життя грабували українців, те, жодного рішення справедливого неLможна знайти суді, тебе немає блату, немає волохатої руки, немає папи-мами прокурора.
 Радикальна партія наші достойні депутати усі, один, голосуватимуть звільнення хабарників.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, послухайте мене 30 секунд. Зараз залі є достатньо кількість голосів, треба неLзатягувати даним питанням, постанова оголошується питаюся, є бажання обговорювати, краще неLзголошуватись, швидше пройдемо. 7 постанов, прошу високої динаміки. Буде необхідність – цього права неLпозбавлю. попереджаю логіка наших дій.
 Отже, переходимо наступної постанови.
 один виступ. Олена Сотник, ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Олена Сотник, фракція "Самопоміч". Колеги, звертаю вашу увагу, це, превеликий жаль, Голова Вищої ради юстиції неLсказав, суддя Волкова, суддя, звільнила Садовника, фактично командир "Беркуту", розстрілював майданівців. закликаю вас, сьогоднішній день було ключове рішення, фактично зруйнувало розслідування Майдану, Садовник був ключовим фактично фігурантом справи. Через те, його звільнила, втік, сьогоднішній день справа майже розсипана. вас дуже прошу, ласка, маємо будь-якому випадку проголосувати цю постанову звільнити цю суддю.
 звертаюся Луценка. Моя заява порушення кримінального провадження відносно цієї судді, подано півтора року тому. сьогоднішнього дня мене навіть жодного разу неLвикликали, дала свідчення.
 прошу негайно цю справу знову підняти, має неLпросто бути звільнена, відносно неї має бути винесений вирок іменем України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, раз наголошую, чим довше обговорюємо, тим може бути менше шансів прийняття рішення. прошу дуже динамічно.
 Наступна 3581-21: звільнити Гаманка Олександра Івановича посади судді Вищого адміністративного суду. 
 Прошу доповіді Ігоря Михайловича Бенедисюка.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 Невиконання обов'язків судді, порушення вимог процесуального законодавства при розгляді трьох справ: законодавство сфері протидії корупції, трудової дисципліни, недотримання етичних норм правил поведінки –  за притягнутий відповідальності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 є бажаючі виступати? Немає.
 Наступна постанова. 
 Прошу провести запис, одну хвилину.
 Кишкар, ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу передати Вікторії Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги! Представники "Блоку Петра Порошенка", зараз говорять те, хтось десь піариться. хочу вас повідомити юридичні наслідки неприйняття рішення звільнення суддів, порушили присягу. Далі, завтрашнього дня, справи будемо зобов'язані передати Вищу раду юстиції. Нові зміни Конституції неLпередбачають такої підстави звільнення порушення присяги. Відповідно Вища рада юстиції буде зобов'язана заново переглянути справи. цього може Вищій раді юстиції доведеться витратити півроку того, звільнити тих суддів, порушували справи проти майданівців.
 Тому, ласка, звертаюся всіх фракцій, коаліції, опозиції, опозиції коаліції коаліції опозиції, зібрати своїх народних депутатів провести результативне голосування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пані Вікторія, буду мати сміливість пояснити всім: зараз є голоси залі. Чим довше затягнемо,  тим менше нас шансів може бути. Давайте переходити голосування, колеги. Отже, завершили обговорення. прошу надалі наполегливо неLнаполягати обговоренні, швидше перейти голосування, якщо справді хочемо їхнього звільнення.
 Отже, наступна – 3581-23. Звільнити Пойду Сергія Миколайовича посади судді Дарницького районного суду міста Києва.
 ласка, Ігор Михайлович, коротко.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 Суддя приймав рішення щодо активістів Майдану, зокрема заарештовував.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. є бажаючі обговорювати? Немає.
 Наступна – 3581-24.  Звільнення Сіромашенко Наталії  Володимирівни посади судді Шевченківського районного суду міста Києва.
 Прошу, Ігор Михайлович.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 Суддя  приймала рішення обрання запобіжних заходів вигляді тримання під вартою осіб, були учасниками масових акцій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 є бажаючі обговорювати?   Прошу провести запис обговорення. Левченко наполягає обговоренні.
 Іллєнко, ласка, передає Левченкові слово. Прошу.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. таки  наполягаю тому, нас  основне завдання  сьогодні є неLтільки звільнити цих суддів можливо навіть неLстільки, неLдопустити призначення 700 суддів пожиттєво. нас є  можливість відхилити.
 вважаю, Регламенту головуючий має право внести, є  в порядку денному питання звільнення суддів.  Добре, головуючий відмовляється.  Я вважаю, що  можуть 150 депутатів цьому наполягати шляхом голосування, теж Регламенту, неLшляхом підписів тільки. Добре, головуючий відмовляється. зараз закликаю пана головуючого само підняти телефон, нього стоїть перед ним, є прямий зв'язок Президентом України Петром Олексійовичем Порошенко, зателефонувати  і попросити видати відповідне прохання скликання позачерговою сесії Верховної Ради України. Якщо головуючий неLможе, закликаю зробити депутатів, блок БПП, мають прямий зв'язок Президентом, скликали  позачергову сесію одразу через  годину і  не дали призначити 700 суддів пожиттєво  із старої системи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Обговорення завершене.
 Наступна: 3581-25. Калініченко Олену Борисівну посади судді Солом'янського районного  суду міста Києва. 
 ласка, Ігор Михайлович.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 Суддя приймала рішення щодо обрання запобіжних заходів вигляді  тримання під вартою осіб, були учасниками масових акцій протесту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є бажаючі обговорювати? Є. Прошу провести  запис обговорення, ласка.
 Мосійчук Ігор. ласка, пане Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук  Радикальна партія. колеги! розігрується просто фарс, уже представник Вищої ради юстиції прізвищах  заплутався був номерах  постанов. відбувається профанація того, назвали суддівською люстрацією. задумайтесь: якщо неLбуде позитивного голосування, Хрещатик будуть прикрашати незабаром, Хрещатику ліхтарі тілами мантіях. буде. неLхочу буди злим пророком своїй Вітчизні, саме відсутність правосуддя країні стало однією голових причин Революції Гідності. якщо зараз парламенті неLзвільнимо їх, їх звільнить український народ через шибеницю.
 Слава нації!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, залишилось три постанови. Три постанови, прошу усіх заходити зал, прошу секретаріат Верховної Ради повідомити, зараз  відбудеться прийняття рішення, прошу  голів фракцій запросити депутатів зал.  Три останніх  постанови.
 Отже, 3581-26. Звільнити Прошутю Ірину Дмитрівну посади судді Червонозаводського районного суду міста Харкова.
 ласка, Ігор Михайлович.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 Суддя приймала рішення накладення адміністративних стягнень осіб, були учасниками  масових акцій протесту. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 є бажаючі виступати? Є. Прошу провести запис виступ, Дерев'янко наполягає.  
 Німченко, ласка.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 колеги, нас дивиться Європа. неLпарламентський розгляд справи, інквізиція над людьми. Суддів немає, Регламент порушується, Конституція порушується. якій державі живемо? Повірте, рішення, вами прийняли, будуть предметом дослідження, і, мабуть, неLвиключаю Європейському Суді.
 пам'ятаєте, один суддя якраз доказав Суді Європейському, Верховній Раді неLбуло людей, Верховній Раді голосували кнопкодави. признав звільнення цього судді, Європейський Суд, неконституційним.
 Друге. хотів сказати стосовно управлінню Вищої ради юстиції. Не можна відноситись людей, відноситься Голова. люди, перш все. якщо кажемо, демократична держава, давайте, ласка,  працювати цих теренах.
 Спасибі велике.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Обговорення завершене.
 Наступна:  3581-27. Звільнити Бартащук Людмилу Вікторівну посади судді апеляційного суду міста Києва.
 ласка, Ігор Михайлович.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 Суддя складі колегії суддів приймала рішення залишення без змін рішень обрання запобіжних заходів вигляді тримання під вартою активістів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 є бажаючи обговорювати? Є. Прошу провести запис виступ.
 Дерев'янко, ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля". колеги! Головуючий говорить, залишилось дві постанови. неLбачу серед цих постанов такого прізвища Ківалов, записаний загальному списку суддів, мали бути звільнені. Не Ківалов, вибачаюсь, а Татьков Віктор Іванович. хочу сказати… вибачаюсь…
 хочу сказати те, голосування зараз є неLменш важливе голосування, ніж голосували 20 лютого. пам'ятаєте, пане Андрію, сиділи кінця дня, поки неLзібрали всіх депутатів, голосували припинення вогню революції… розстрілу Майдані.
 звертаю увагу наших громадян України те, із 143 депутатів "Блоку Петра Порошенка" зараз відсутні близько 36, із 81  депутата "Народного фронту" – 26. повна відповідальність те, зараз проголосували, лежить, першу чергу, саме  на цих двох фракціях.
 Звертаюся Президента України Арсенія Яценюка: мобілізуйте, ласка, всіх своїх депутатів зараз, є найбільш важливе питання 2 роки існування нової Верховної Ради – наведення справедливості судовій системі звільнення цих одіозних суддів.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Обговорення завершене. Колеги, остання постанова, хочу наголосити: виніс розгляд усі постанови, подав голова Вищої ради юстиції. Усі! Навіть ті, прийшли вчора буквально, які, буквально, прийшли вчора позавчора розгляд Верховної Ради.
 Остання постанова. Прошу заходити зал, прошу приготуватися прийняття рішення.
 Отже, остання постанова звільнення судів зв'язку порушенням вимог щодо несумісності звільнення Татькова Віктора Івановича посади судді Вищого господарського суду України.
 ласка, Ігор Михайлович, слово.
  
 
 БЕНЕДИСЮК І.М.
 рішення було прийнято Вищою радою юстиції зв'язку несумісністю даного судді, стосовно того, був членом Вищої ради юстиції період.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є бажаючі обговорювати? Немає, колеги.
 Є! Прошу провести запис обговорення.
 Рибалка, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 Прошу передати слово народному депутату Чижмарю.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Юрій Чижмарь, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. колеги, знаєте, дивлячись  на сьогоднішню подію розуміючи, винести останній день, мене завжди виникає питання, чому неLможна було розглянути середу п'ятницю, ми, практично, займалися незрозуміло чим сиділи залі без роботи?
 інше. Якщо неLзнайдемо 226 голосів, вважаю, вівторок першим питанням повинно бути, стояти звіт регламентного комітету наявність відсутність залі парламентської коаліції, відсутність присутність підписів під угодою. таким чином встановити, узурпував владу парламенті країні. Меншість взяла владу країні.
 Тому, колеги, пропоную всім згуртуватися, проголосувати. Якщо неLбуде такого рішення, то, зрозуміло, неLпаплюжити саму ідею парламентаризму вівторок повинні розглянути питання наявності відсутності коаліції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Обговорення завершене. прошу усіх заходити зал. Спочатку проведу рейтингове голосування, потім поетапно перейдемо кожної постанови.
 Колеги, прошу заходити зал, прошу займати робочі місця, ласка, колеги. кожну постанову маємо голосувати окремо, маємо провести відповідно близько 30 голосувань.
 Колеги, прошу зараз взяти участь рейтинговому голосуванні. Попередній раз, хочу наголосити, було 6 представників "Опозиційного блоку". зараз прошу приготуватися рейтингового голосування. прошу провести рейтингове голосування питанню звільнення суддів. Прошу взяти участь, ласка, колеги, голосуємо. ласка, голосуємо.
  
 
 За-228
 дуже прошу, колеги,  не розходитися. Зараз одна одній буду  ставити постанови, буде 30 голосувань, колеги. Хочу наголосити, перших чотирьох суддів, яких відхили, неLбуду ставити, неLбуло  дискусії. 
 переходжу голосування, колеги. Отже, 3581-4. Чала Алла Петрівна, постанова 3581-4. підтримує дану постанову, прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо.
  
 
 За-227
 Рішення прийняте.
 Прошу заходи зал, колеги, неLпідійшов.
 3581-5. Хоменко Валентину Григорівну. Прошу підтримати постанову. Прошу проголосувати. ласка, голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-229
 Постанова прийнята.
 3581-6. Рєпіну Лідію Олександрівну. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. 3581-6, ласка.
  
 
 За-226
 Рішення прийняте.
 3581-7. Цибру Нелю Валентинівну. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-226
 Колеги, запросіть зал людей, грані просто. Постанова прийнята. Рішення прийняте.
 Наступна: 3581-8. Степаненка Віктора Вікторовича. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. ласка, колеги, уважно голосуємо, відповідально уважно. Прошу підтримати.
  
 
 За-232
 Рішення прийняте.
 Наступна. 3581-9: Макуху Андрія Анатолійовича. підтримує дану постанову, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-225
 бачу, бачу: проголосували червоною карткою. питанні голосування суддів неLповинні повертатись. можемо ставити повторно.
 Отже, раз ставлю Постанову 3581-9, Макуха Андрій Анатолійович, голосування.
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати. ласка,  колеги, прошу проголосувати.
  
 
 За-223
 223, колеги.   
 раз поставлю, колеги. останній раз поставлю.   Потім? Так?  Добре. суперечлива, поставлю потім, ній є дискусії.
 Наступна: 3581-10. Татаурову Ірину Миколаївну. підтримує дану постанову, прошу проголосувати.  Татаурову Ірину Миколаївну. ласка, прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-229
 Рішення прийняте.
 3581-13. Демидовську Аллу Ігорівну. підтримує дану постанову, прошу проголосувати. ласка,  голосуємо, колеги.
  
 
 За-224
 раз поставлю. Отже, 3581-13. Демидовську Аллу Ігорівну.  Хто підтримує дану постанову, прошу проголосувати. Демидовську Аллу Ігорівну. Прошу голосувати. Прошу взяти участь голосуванні. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-225
   Не встигли. бачу.
 Колеги, ну будьте місцях. бачу. Наголошую, неLзобов'язаний ставити повернення. можу ставити  повторно.
 Отже, ставлю раз 3581-13. Демидовську Аллу Ігорівну.  Хто підтримує дане рішення, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-225
 Відкладаю, відкладаю, потім раз розглянемо, суперечливі.
 Наступна: 3581-14 – звільнення судді Левченка Анатолія Володимировича. підтримує дану постанову, прошу проголосувати, колеги.
 ласка, голосуємо 3581-14. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-233
 Рішення прийняте.
 Наступна: 3581-16 – звільнення… Нікітіну Світлану Йосипівну. підтримує дану постанову, прошу проголосувати, прошу підтримати, 3581-16. ласка, прошу голосувати.
  
 
 За-224
 224 –"за". раз ставлю голосування Нікітіну Світлану Йосипівну. підтримує рішення її звільнення, 3581-16, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги. Прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-219
 відставляю, кінці розглянемо суперечливі рішення.
 Наступна: 3581-17. Звільнити Мирошниченка Станіслава Володимировича. підтримує дану постанову, прошу проголосувати, ласка. 3581-17, прошу голосувати.
  
 
 За-235
 Рішення прийняте.
 3581-19: звільнити Меркулову Тетяну Володимирівну. підтримує дану постанову, прошу проголосувати. ласка, прошу голосувати. 3581-19,гоосуємо, колеги.
  
 
 За-228
 Рішення прийняте.
 Наступна: 3581-18. Швеця Валерія Анатолійовича. підтримує дану постанову прошу проголосувати, колеги. ласка, прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-231
 Рішення прийняте.
 Наступна: 3581-20. Волкову Світлану Яківну. ту, якій наголошувала Олена Сотник. Прошу змобілізуватись. Прошу підтримати 3581-20. Прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо.
  
 
 За-221
 Колеги! Суддя, звільнила Садовника. раз поставлю голосування. раз прошу змобілізуватись і взяти участь голосуванні.
 раз ставлю голосування постанову 3581-20 звільнення Волкової Світлани Яківни посади судді Печерського районного суду міста Києва. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Волкова Світлана Яківна. Прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-235
 Рішення прийняте, колеги.
 Наступна: 3581-21. Гаманка Олександра Івановича. підтримує дану постанову прошу проголосувати. Прошу голосувати. ласка, голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-231
 Рішення прийняте.
 Наступна: 3581-22. Звільнити Чорнобука Валерія Івановича. підтримує дану постанову, прошу проголосувати.
 ласка, голосуємо.
  
 
 За-229
 229 – "за". Рішення прийняте.
 Наступна: 3581-23. Пойду Сергія Миколайовича – звільнення. Не виходьте із залу, колеги, неLвиходьте. підтримує дану постанову, прошу... почекаємо поки Рябчин поставить каву. Можемо? Можемо. Отже, підтримує 3581-23 прошу голосувати, колеги. ласка, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-214
 214, відкладаємо.
 Наступна: 3581-24. Сіромашенко Наталія Володимирівна. підтримує дану постанову, прошу проголосувати. 3581-24, ласка, голосуємо, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-228
 228 – "за". Рішення прийняте.
 Наступна: 3581-25. Звільнити Калініченко Олену Борисівну. підтримує дане рішення, прошу проголосувати. 3581-25, прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-228
 228 – "за". Рішення прийняте.
 Наступна. Лишилося кілька постанов колеги. 3581-26: звільнити Прошутю Ірину Дмитрівну. підтримає дану постанову, прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-225
 225, поставлю раз. Один голос. 
 Отже, 3581-26. підтримує звільнення Прошуті Ірини Дмитрівни, прошу уважно проголосувати. ласка, колеги, прошу проголосувати, голосуємо. ласка.
  
 
 За-230
 Рішення прийняте.
 3581-14… Левченка хіба неLголосували? Левченко Анатолій Володимирович.
 неLголосували Домарацьку Аллу Вікторівну. постанова  3581-15. підтримує дану постанову, прошу проголосувати Домарацьку Аллу Вікторівну. Прошу голосувати,  будь ласка. Прошу підтримати.
  
 
 За-222
 222, раз поставлю. Домарацьку Аллу Вікторівну, підтримує  звільнення, прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо. 
 Прошу, дві постанови, неLрозходіться. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-227
 227 – "за". Рішення прийняте. 
 Колеги, , Постанова 3591-11. Лисенка Володимира Васильовича. підтримує дану постанову, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги.  Прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу підтримати, колеги,  будь ласка.
  
 
 За-228
 228 – "за". Рішення прийняте.
 постанова 3581-12: Марцинкевича Віталія Анатолійовича. підтримує дану постанову, прошу проголосувати, колеги. ласка,   прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-219
 219. Ставити раз?
 Отже, колеги, ставлю раз голосування постанову 3581-12: Марцинкевича Віталія Анатолійовича. підтримує дану постанову прошу проголосувати, колеги. Прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-222
 221. Колеги, говорив, всі, були суперечливими, поставлю раз, колеги. Менше емоцій залі, більше голосування перебування робочому місці, буде правильно.
 Колеги, ставлю голосування постанову 4011 – звільнення Татькова Віктора Івановича. колеги, підтримує дану постанову, прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. ласка,  голосуємо. Прошу підтримати, голосуємо, колеги.
  
 
 За-226
 226 – "за", Рішення прийняте.
 Колеги, отже, нас є чотири постанови, яких неLдобрали один-два голоси. Колеги, увага! Увага! Увага! прошу сконцентруватись, зараз перерахую їх. Отже, перераховую. неLнабрали голосів Макусі Андрію Анатолійовичу, по… Пойда Сергій Миколайович, Нікітіна Світлана Йосипівна, Демидовська Алла Ігорівна. Не добрали… Зараз поставлю, перераховую їх, розуміли. Так? Можу ставити, колеги? Рева Сергій Вікторович. П'ять постанов. Зараз їх почергово поставлю голосування.
 Готові, колеги? вже неLбуду ставити безкінечно, одному разу поставлю, колеги.
 Отже, ставлю голосування постанову 3581-2 звільнення Реви Сергія Вікторовича посади судді Київського районного суду міста Одеса.
 підтримує дане рішення, прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо, колеги! Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-224
 Два голоси! раз поставлю. раз поставлю, два голоси – дуже малий. Зайдіть! бачу, говорите між собою замість голосувати, колеги.
 раз ставлю постанову 3581-2, Рева Сергій Вікторович, звільнення. Прошу підтримати, – останнє голосування. Прошу підтримати, прошу проголосувати. ласка, голосуємо. Колеги, ну, голосуємо! Колеги!
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 3581-16: Нікітіну Світлану Йосипівну посади судді Приморського районного суду міста Одеси. підтримує дану постанову, прошу проголосувати, 3581-16, ласка.
  
 
 За-209
 Рішення неLприйнято.
 3581-9:  Макуха Андрій Анатолійович. підтримує дану постанову: Макуха Андрій Анатолійович звільнення посади судді Солом'янського районного суду міста Києва –  прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо, ласка.
  
 
 За-216
 Рішення неLприйнято, колеги.
 Колеги, нагадаю, вже обговорили, є неприховано частина людей утримаються даному голосування. Обговорення вже відбулося, проходимо тільки голосування зараз. 
 Колеги, увага! Дам хвилині виступити фракцій дам голові комітету. ж? Ні. хвилині фракцій, нас лишається одне голосування. Олег Ляшко, Юлія Володимирівна Тимошенко – одній хвилині, репліки. Німченко, одній хвилині.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 звертаюсь громадян України. спеціально зібрати позачергове засідання парламенту, звільнити суддів, сажали по беспределулюдей, числі Майдані. прошу кожного уважно подивитися, неLголосує, спеціально витягують карточки, зокрема, народний депутат України "Блоку Петра Порошенка" Нестеренко із Дніпропетровщини був залі, Немировський, були залі, витягли карточки, втекли. віджимати фермерів Дніпропетровщині господарство, Нестеренко використовує свої можливості, голосувати звільнення суддів, по беспределусажали людей – їх залі немає разом із карточками.
 Сором тим, покриває суддів, ув'язнювали майданівців, по беспределу сажали людей! Давайте повернемося 2 роки назад згадайте кільки трупів було скільки крові пролилося через цю банду, покривала! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юлія Володимирівна Тимошенко, одна хвилина.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 думаю, зараз країна задоволенням спостерігає, проявляється корупція залі. почали голосувати тих суддів, знищувалимайданівців, неLпідтримує персонально Президент Порошенко, його депутати найближчі почали виходити залу. там, неLмають змови, давали 101 голос; треба зберігати суддю, залишилося 88. що, неLрозумієте, неприхована корупція Президента України?!
 наполягаємо: судді, зараз неLбули звільнені саме таким шахрайством оточення Президента, негайно поставити раз, потім поіменно надрукувати "Блоку Петра Порошенка" людей, пішли, вийшли зали витягли картки. дуже показово, подвійна політика аморальність, демонструє Президент його оточення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Німченко, ласка, одна хвилина.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Уважаемые коллеги, ну, думаю, история парламентаризма неLзнает такого двоякого подхода, который видела Европа, мы сегодня видели, поводу того тройного, четверного голосования. Мы куда пришли?! вас уверяю: точки зрения Конституции, точки зрения закона это никчемные наши решения. И, поверьте, люди будут защищаться.
 третье. хотел бы, чтобы прекратили вообще шельмовать третью ветвь власти. очень вас прошу, этим стоит возможность граждан защищать свои интересы судебном порядке. вы увидите, будет 1 октября: порвали судебную власть – вот, чем идет речь. как это можно простить кто этим стоит? Почему судебную власть, конкретно лиц, которых сегодня , неLуверен, более, уверен, неLвиновны, потому следствие, расследование, которое проводилось зале, никчемное и…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Березюк, ласка, одна хвилина.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні парламентарі, голосування найважливіші. цими голосуваннями слідкують ті, стояв цю державу. будуть мотивовані знецінені.
 БПП, серед вас є багато людей, стояли поруч тими  людьми. маєте стати захист того самого Президента, є гарантом виконання прав Україні цих людей, загинули, їхніх родичів ті, поранені страждають. неLможемо неLголосувати.
 треба надрукувати всіх, голосував неLголосував  поіменно, є вирок українського народу проти тих, нищить цю державу зсередини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, послухайте мене уважно зараз. 
 нас три майданівські судді є. Ми  зараз півгодини поговоримо, неLприймемо їх, колеги. дуже наполегливо рекомендую перейти голосування.
 колеги, кожне голосування є сайті Верховної Ради України.  Воно є відкрите. Кожна політична сила може детально його вивчити, опублікувати донести виборцям. дує прошу зайти зал, нас  ще є три судді "майданівських".
 Отже, переходимо рішення. одне спільне рішення, було, якому  не набрали голосів,  це 3581-13. Демидовську Аллу Ігорівну.
 підтримує дану постанову,  прошу проголосувати. 3581-13. ласка,  прошу проголосувати.  Це те, якому були дискусії. Прошу.
  
 
 За-214
 Рішення неLприйняте.
 І, колеги, маємо три "майданівські" голосування, суддях, які  засуджували майданівців. є Єфімова Ольга Іванівна, Коваль Світлана Миколаївна і Приндюк Марія Василівна.
 Колеги! ще Бартащук Людмила Вікторівна і Беця Олександра Вадимовича. Це… просто були сторінками. П'ять голосувань, колеги, прошу зайти зал. 
 Колеги, ласка,  зайдіть зал. ставлю суддях, яких нема дискусій. чинили злочини проти  Майдану. прошу сконцентруватися, ставлю поетапно цих п'ять останніх голосувань.
 Отже, 3581: звільнення Бартащук Людмили Вікторівни посади судді апеляційного суду міста Києва, зв'язку порушенням присяги судді. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо, прошу підтримки. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-214
 Колеги, прошу… Зараз поставлю раз повторно голосування.
 Колеги, поставлю повторно голосування голосування. прошу запросити депутатів зал, щойно вийшло кілька депутатів, колеги. поставлю його повторно. судді, яких є чітке звинувачення злочинах проти Майдану. Колеги, прошу… Прошу закликати колег зал.
 ставлю раз голосування 3581-27:  Бартащук Людмила Вікторівна – звільнення. підтримує дану постанову, прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо. Прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо відповідально.
  
 
 За-216
 Колеги, повернусь цього голосування.
 Наступне – звільненню…  Я повернусь цього голосування, повернусь цього голосування, його обговоримо проблемне.
 Зараз ставлю 3581-28: звільнення Беця Олександра Вадимовича посади судді апеляційного суду міста Києва. Наголошую, теж належить суддів, вчинили злочин проти Майдану. Беця Олександра Вадимовича. Прошу проголосувати, колеги, прошу підтримати. 3581-28. Прошу голосувати, колеги, прошу підтримати, ласка, голосуємо.
  
 
 За-214
 їх всіх поставлю голосування…  Колеги, дам слово.   Ні, дам тоді, буду вважати необхідне. Дякую. дам тоді, буду вважати необхідне.
 Колеги, наступна нас 3581-29: Єфімова Ольга Іванівна. Єфімова Ольга Іванівна. ласка, зайдіть зал, колеги. дуже прошу всіх зайти зал приготуватись голосування. Постанова 3581-29 – теж злочини проти Майдану. підтримує дану постанову, прошу проголосувати, колеги.
 Ну, неLвиходіть залу, колего. Зайдіть зал. Прошу голосувати. Прошу підтримати, ласка. Прошу підтримати.
  
 
 За-215
 Колеги! відбувається, колеги?  
   Я поставлю дві постанови, потім дам хвилині обговорення. поставлю дві постанови, потім дам хвилині обговорення.
 Наступна. 3581-30: звільнення Коваль Світлани Миколаївни, колеги. Коваль Світлана Миколаївна. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. 3581-30. Прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-206
 ставлю одну, потім обговоримо цю ситуацію.
 Отже, 3581-31: Приндюк Марія Василівна посади судді апеляційного суду міста Києва. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. 3581. Прошу голосувати.
  
 
 За-215
 Отже, колеги, п'яти останніх постановах неLнабрали голоси, кілька голосів. Давайте обговоримо питання. Прошу хвилині голів фракцій. Прошу хвилині. Якщо є якісь мотиви,  чому неLголосувати, ласка, оголосіть мотиви, колеги. вас дуже прошу, якщо є мотиви неLголосувати, оголосіть ці  мотиви.
 фракціях.  "Блок Петра Порошенка". Ігор  Гринів, ласка,  
  
 
 ГРИНІВ І.О.
 вітаю всіх депутатів тими рішеннями позитивними, які  ми зробили. закликаю всіх, раз повернутися залу проголосувати решта.  В першу чергу закликаю депутатів фракції "Блоку Петра Порошенка"  повернутись зал голосувати цьому питанню.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Ігорю.
 "Народного фронту" –  Вікторія Сюмар.  
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, 16 вересня  16 років, був  вбитий Георгій Гонгадзе. останню постанову, тут  голосували,  це була суддя МаріяПриндюк, відпустила Пукача безпосереднього вбивцю Гонгадзе, якого потім нарешті знайшли. Справа затягнута кінцям  ми неLзнаємо неLмаємо покараних. людина  судила євромайданівців, виконувала всі  політичні замовлення, робила влада. звільняла Мельника свого часу, ректора Ірпінської академії. знаєте чому? Чоловік її, виявляється, був, зараз працює КМДА. розуміємо, цьому залі, напевно, десь  є люди, зацікавлені тому, зберегти її посаді. Давайте чесно говорити. Кожен зараз, неLбуде голосувати звільнення  Марії  Приндюк і всіх тих інших резонансних людей, отримають оцінки, колеги, колеги коаліції першу чергу. пан Каплін, який  тут нас  критикує всіх вся?  Де ще дуже багато  моїх колег сьогодні  з коаліції?
 необхідно провести результативне голосування неLрозходитися цього залу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Наступна – Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Президент України Петро Порошенко звернувся вимогою провести позачергове засідання парламенту задля звільнення суддів. мене дивує позиція  наших шановних  колег із фракція  шановного Петра Порошенка, упродовж останніх 5 хвилин мінімум  15 карточок депутатів БПП зникли перестали голосувати.  Тоді давайте скажемо всій країні, розводите людей, влаштовуючи цирк. одного боку, Президент вимагає позачергове засідання, іншого боку, депутати президентської фракції неLголосують, покриваючи – кого покриваючи? – суддів, судили по беспределу людей, саджали тюрмах.
 Колега Сюмар навела приклад Марії Приндюк, випустила вбивцю Гонгадзе. Маса інших прикладів, люди, мають сидіти по  тюрмах, судді, їх сьогодні, неLзвільняючи, покриваєте. Значить несете відповідальність корупцію суддівську, за беспрєдел, безвідповідальність суддів, люди, українці, неLможуть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Батьківщина" передає слово Володимиру Парасюку.  Будь ласка, трибуни.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 Дякую, надали слово. Зразу конкретно. Голова фракції "Блоку Петра Порошенка" каже, треба зібралися. Пане Голово, оберніться, сзадівас сидить депутат Немировський, вибірково голосує "за", "за", "за", "відсутній", "відсутній", "відсутній". називаю прізвище Немировський. Вийди сюди поясни, чому тебе позиції деяких постановах відсутні.
 Ти, відповідальний народний депутат, скажи чого неLголосуєш постанову 3581-2, 3581-16, постанову 3581-13 вже проголосував. що, випаровуєшся цьому залі? потім знову появляєшся. Перестаньте розводити. запам'ятайте: відповідальність лежить вас на  Президентові. зараз його позорите, зараз хочу більше сказати, сам себе позорить, сам довів цього, ситуація покриває цих злочинців, вбивали наших хлопців...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дам слово репліки при необхідності, якщо буде необхідність.
 Олег Березюк передає слово Єгору Соболєву.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, неLможуть зайти зал неLголосують. Насправді сьогодні  немає нікого між вами і  українським народом. Дуже багато людей зараз дивляться цим голосуванням. Не слухайте, якщо хтось наказує, неLслухайте, якщо хтось намагається робити вами те,  що зробили тими суддями, здадуть.
 Згадайте, звільнений Татьков. був оплот корупції Януковича, голова Вищого господарського суду. Здадуть само вас. Не беріть гріх. була зима, були побиті люди. неLголосуємо Київський апеляційний суд? знали вже, відбувається. Було дуже багато людей, багато камер, багато іноземних послів, одно залишали  в зимовому Лук'янівському СІЗО побитих дідусів, побитих хлопців. Не беріть гріх душу, візьміть проголосуйте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, дуже прошу усіх зайти зал. маємо шанс вийти позитивне голосування. Колеги, п’ять постанов по майданівськихсуддях.
 даю хвилину голові комітету  Князевичу прошу усіх зайти зал зайняти робочі місця.  Будь ласка, Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 просто хотів звинувачення  дещо спростувати. що, на  жаль,  знову неLчитаємо постанови, говоримо огульно.
 тільки найбільше крику було довкола  судді Нікітіної, неLпроголосували.  Питається: її караємо. те, 29 січня 2007 року справі  за позовом громадянина такого-то таке-то підприємство визнання права власності нежитлове приміщення розмірі 12 квадратних метрів далі. Друзі, ну  давайте хоча читати матеріали, потім говорити речі!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хочу нагадати, зараз неLголосуємо тій постанові, говорили.
 зараз маємо 5 постанов: Бартащук, Бець, Приндюк, Коваль,  Єфімова. прошу, зараз депутати заходять. Пташник, одна хвилина. прошу зайти зал,  за   хвилину будемо голосувати.
 Одна хвилина – Пташник. будемо голосувати.  Будь ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую. колеги, хочу звернути вашу увагу, що  ці судді: Приндюк, Коваль, Бець, Єфімова, Бартащук – судді  Апеляційного  суду міста Києва, переглядали   справи майданівців і неLпомітили чисельні порушення.
  І, зокрема, аналізувала рішення Вищої ради юстиції. Пані Єфімова на  питання, неLпомітила  ідентичні пояснення  беркутівців, які писалися під копірку, сказала, що беркутівці і правоохоронні органи між собою спілкуються абзацами можуть тексти запам'ятовувати.
 Друзі, ласка, давайте зосередимося проголосуємо – апеляційний суд міста Києва. вас є якісь питання цих суддях? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, отже, переходимо прийняття рішень. Переходимо прийняття рішень, колеги. ласка,  зайдіть зал.
 раз ставлю постанова 3581-27: Бартащук Людмилу Вікторівну. підтримує дану постанову, прошу проголосувати, колеги. давайте підтримаємо колеги. Прошу підтримати, 3581-27, колеги, голосуємо.
 Та, будьте уважними, назвав фамілію: Бартащук Людмила Вікторівна. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-217
 217. 
 3581-28. 3581… Добре, фракціях.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛИ. Ганьба! Ганьба! Ганьба!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу фракціях. фракціях: "Блок Петра Порошенка" – 90,  "Народний фронт" – 55, "Опозиційний блок"  - 0, "Самопоміч" – 23,  "Батьківщина" – 14, Радикальна партія Олега Ляшка – 16, "Партія "Відродження" - 1, "Воля народу" - 2.
 бракує кілька голосів, колеги. Прошу запросити зал…
 Попробуємо наступна постанова 3581-28. Беця Олександра Вадимовича, колеги. Прошу приготуватись, прошу взяти участь голосуванні. БецяОлександра  Вадимовича –  3581-28. Прошу зайдіть зал, колеги. Прошу проголосувати, 3581-28. Голосуємо. Беця Олександра Вадимовича. Прошу проголосувати.
  
 
 За-219
 Колеги, шість голосів. вважаю, можемо добрати шість голосів. мене фракціях… 
 видно табло! табло видно! Пане Юрій, зараз табло цих цифр неLбачу. перестаньте пробувати керувати Головою Верховної Ради! попрошу вас, ви, ласка, займайтесь депутатською діяльністю трошки  емоційно спадіть. Добре?
 Колеги, шість голосів. цілком можемо них вийти, колеги. шість голосів можемо вийти. прошу зайти зал, прошу сконцентруватися.
 ставлю наступну постанову 3581-29: Єфімову Ольгу Іванівну, теж злочини проти Майдану. Колеги, прошу взяти участь голосуванні 3581-29. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Іване! Прошу проголосувати.
  
 
 За-218
 само, п'ять голосів. повернусь, раз повернуть, колеги!
 Наступний: 3181-30. Звільнити Коваль Світлану Миколаївну. Колеги, прошу заходити зал. Колеги, бракує кілька голосів.  Кожен, не  голосує неLє залі, він  кидає тінь парламент. парламент кидає тінь.
 Отже, 3581-30, прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо, Коваль Світлана Миколаївна. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-218
 сама історія. поставлю раз потім піду раз колу.
 Колеги, 3581-31, Приндюк Марія Василівна, говорила Вікторія Сюмар. дуже прошу, колеги.  Колеги, ласка, прошу приготуватися. Приндюк Марія Василівна, Приндюк Марія Василівна . Прошу підготуватися голосування. Прошу підготуватися голосування.
 Логвинський, чому ходите залом? Логвинський.  Колеги, готові? ставлю голосування Постанову 3581-31 – звільнити ПриндюкМарію Василівну посади судді Апеляційного суду міста Києві зв'язку із порушенням присяги судді. підтримує дане рішення, прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати, ласка.
 Колеги, отже, ставлю голосування. підтримує дану постанову, прошу проголосувати. ласка, прошу голосувати.
  
 
 За-222
 раз поставлю, колеги. 222.
 Колеги, прошу зайти зал, прошу зайняти робочі місця, колеги. Колеги, ласка, зайдіть зал, неLможна виходити такому рішенню.
 Юлія Володимирівна, поставлю, потім – дам вам. Добре? Так, виглядає, проголосуємо зараз. Так, виглядає, зараз вийдемо рішення. Колеги, ласка, прошу зайти зал, приготуватися голосування. раз, наголошую, питання, говорила Вікторія Сюмар якому була спільна позиція всіх фракцій.
 Отже, ставлю голосування 3581-31: звільнення Приндюк Марії Василівні посади судді Апеляційного суду міста Києва. підтримує дане рішення, прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-224
 Два голоси, колеги, два голоси. 
 Колеги, поставлю раз зараз. Колеги, прошу, бачу, депутат вийшов залу. Зайдіть, ласка, раз поставлю, колеги. підтримуєте раз поставити? Колеги, ласка, зайдіть зал. Володя! Володя, голосуєте? місці? голосуєте.
 ласка, ставлю раз. Постанова 3581-31: звільнити Приндюк Марію Василівну порушення присяги судді. Прошу проголосувати, колеги, прошу підтримати. Колеги, два голоси бракує. ласка, прошу проголосувати. Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-227
 Рішення прийняте, колеги. Вітаю прийняттям рішення, колеги. було важливе рішення.
 нас є чотири постанови, колеги. Колеги, чотири майданівські постанови.
 Отже, 3581-27: Бартащук Людмила Вікторівна. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати 3581-27. ласка, голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. теж злочини проти Майдану, того пакету.
  
 
 За-222
 Два голоси. раз поставлю, колеги, два голоси. Депутати деякі ходять залу, неLголосують. Колеги, два голоси! дуже прошу, колеги.   Чотири голоси. Добре, чотири голоси.
 раз 3581-27. Бартащук Людмила Вікторівна. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. 3581-27.
 Колеги, місцях? Прошу голосувати. Прошу підтримати. 3581-27. ласка,  голосуємо, колеги.
  
 
 За-220
 Шість голосів. Колеги, давайте обміняємося думками. Колеги, давайте раз. Лишилося чотири постанови. Давайте раз обміняємося думками.
 Але, колеги, одним проханням. даному випадку нас є сенс вийти рішення, неLзайматися політичними звинуваченнями. Наше спільне бажання – вийти рішення, неLзробити конфлікт залі. нас  є зараз кілька хвилин, щоб… закликати народних депутатів зайти зал. бракує буквально п'ять голосів. Зате кілька хвилин всіх бажаючих фракцій, голів фракцій дам хвилині, того вимагають.
 "Блок Петра Порошенка", вас? Князевич, так? Ігор Гринів, ласка. Ігор Гринів, одна хвилина. Прошу.
  
 
 ГРИНІВ І.О.
 сьогоднішній день звільнили вже більше 20 суддів. раз... Позиція багатьох суддях, неLмали відношення Майдану голова комітету достатньо чітко пояснив. 200 гривень часи Портнова і Януковича звільняли суддів, ми, дійсно, цих голосів неLдавали. всіх злочинах суддях, робили рішення Майдану, голосуємо "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги! дам хвилині кожній фракції, колеги. того раз поставлю чотири постанови. буде  останнє голосування. вже ставимо їх багато раз. Зараз хвилині фракціям потім чотири –  остаточне голосування. час, можемо запросити депутаті зал.
 "Народного фронту" – Максим Бурбак. ласка, одна хвилина.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, звертаюся всіх цьому залі. повинні проголосувати постанови самим одіозним суддям часів Майдану, обов'язок. закликаю всіх повернутися сесійну залу проголосувати чотири останніх постанови.
 хотів згадати тих депутатів, рвуть сорочку трибуні простих людей: Капліна, Лещенка, Найєм. вони? люди, розказують, головні боротьбі Майдан, ідеали Майдану? Їх зараз залі немає. Ось робіть висновки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Ляшко. ласка, Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. звертаюся шановного колеги лідера фракція "Блоку Петра Порошенка" пана Гриніва. кажете, неLголосуєте звільнення суддів, десь 200 гривень неLзробили розглянули справи. скажіть, ласка, судді апеляційного суду міста Києва Бартащук, Бець, Єфімова, їхнє звільнення чому неLголосуєте? судді розглядали майданівські справи, залишали силі рішення районних судів людей по безпредєлу тримали тюрмах. суддю, звільнення судді Солом'янського суду Демидовської, посадила людину тюрму без розгляду її справи, потерпілий був лікарні, його Майдані побили, його, неLпривели навіть суду, людина лікарні, потерпілого посадили тюрму, із лікарні відвезли прямо Лук'янівське СІЗО рішення приймала суддя Демидовська. неLголосуєте її звільнення. Чому, мене питання?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 дам репліку відразу, так?
 ласка, репліка, потім Юлія Володимирівна. ласка, репліка Ігор Гринів.
  
 
 ГРИНІВ І.О.
 Не називаючи прізвищ, тільки цифри. "Самопоміч" – 26, голосує 23; "Батьківщина" – 21, голосує 14; "Ляшко" – 21, голосує 17; "Народний фронт" – 81, голосує 58. Якби хоча третина ваших депутатів проголосувала… Нічого переводити "Блок Петра Порошенка". меншій мірі нечесно. Президент скликав цю сесію саме цього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги! Юлія Володимирівна Тимошенко. ласка.
 ласка, Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Дорогі друзі, насправді позачергове засідання, розглядається звільнення посад суддів, працювали проти Майдану неLпокарані. позачергове засідання. Частина депутатів знаходиться відрядженні. саме головне – подивитися, скільки присутньо в залі, скільки голосує. Єдина фракція –  це "Блок Петра Порошенка", переконана, команді Президента країни знаходиться залі, 16 людей, неLголосують. Крім того,Березенко, Герасимов, Матвієнко, Кононенко просто серед голосування – найближчі люди Президента – покинули зал демонстративно неLголосують звільнення суддів, працювали проти Майдану, проти патріотів України.
 говорите? Вимога проста: всі, залі натисніть кнопку! назвіть поіменно депутатів Порошенка, знаходяться залі не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Шановні колеги, бачу зал підходять депутати, маємо шанс вийти на  рішення.
 Ні, ні. дам голос. закликаю, максимально прийшли.
 ласка, Оксана Сироїд, заступник Голови Верховної Ради. вступає часу "Самопомочі". ласка, пані Оксана. 
  
 
 СИРОЇД О.І.
 колеги, кілька речей. можу сказати, щойно від, оскільки згадувалася "Самопоміч", можу сказати, троє людей, неLголосують, двоє них відрядженні, одна із травмою вдома.
 мене… мене є питання голови фракції "Блоку Петра Порошенка", чому члени фракції, є присутні залі, чому неLголосують, витягають картки? Чому робить голова Комітету питань правосуддя правової політики? йдеться неLсуддів, які  засуджували за  200 гривень, йдеться про Бартащук, Бець, Єфімова і  Коваль, яких голова Комітету питань правосуддя правової політики звільнення яких  не голосує. судді, причетні розслідування тих справ, пов'язані із Революцією Гідності. Подивіться результати голосування, перевірила результати голосування. Чому покриваєте звільнення цих суддів? є судді апеляційного суду міста  Києва. проходили через…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд. 30 секунд.
  
 СИРОЇД О.І. Вони  всі проходили через тимчасову спеціальну комісію, їх всіх розглядала громадськість, стосовно жодного них немає сумнівів тому, причетні тих злочинів. Чому покриваєте їх? Чому покриває їх комітет?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, завершили виступити. бажаючі… Ні, Долженков ще, фракція  "Опозиційний блок". ласка,  1 хвилина.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемый председательствующий, уважаемые коллеги, еще раз  хотел бы подчеркнуть позицию "Оппозиционного блока". Мы неLпринимаем участие этом заполитизированном процессе, почему? нескольким причинам.
 Во-первых, изначально  это выглядит следующим образом. Президент инициировал  судебную реформу. Мы как фракция  ее поддержали того, чтобы действительно сформировалась независимая ветвь, государственная ветвь судебной власти. Сейчас Президент, неLзнаю, наверное, неLдоверяет этой судебной реформе, пытается переложить процесс решения кадровых вопросов некоторым судьям Верховную Раду Украины в  последний день, потому завтра эта  реформа  вступит силу, изменения Конституцию.
 Более того, основания, как уже ранее было сказано, нарушение судьей присяги, исключительно  является оценочным. Тем более сейчас высказывания всех представителей фракции, чрезмерно заполитизированы.  Эти  все материалы просто будут задокументированы использованы этими людьми при  обжаловании  решений Верховной Рады Украины  в ЕСПЧ, было  неоднократно, что  в частности  имело место делу  "Волков против Украины". Поэтому  лучше вообще неLпринимать решение…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершуйте.  
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Завтра вступят действие эти изменения Конституцию, будет  соответствующая процедура проверок этих тоже  судей. Более того, "Переходных положениях" Конституции Украины  сказано, судьи подлежат проверке предмет компетентности, доброчестности и еще один субъективный критерий. есть механизмы того, чтобы засматривать эти вопросы, есть. Мы чрезмерно сейчас политизируем этом зале, неLвдаваясь суть этих вопросов, мы, исходя из политических  лозунгов, принимаем какие-либо решения.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, кілька депутатів підійшло. Через дві хвилини перейдемо прийняття рішення. прошу дві хвилини всіх є кулуарах, їх запросити.
 Зараз хвилина – Чумак, потім заключне – Князевич. ласка, пане Віктор.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Дякую, Андрій Володимирович. Я накінець-то дочекався слова. знаєте, стоїмо порозі величезної ганьби українського парламентаризму. хоче парламентар, хоче парламент, міняє Регламент, неLхоче – неLміняє Регламент, може маніпулювати цим Регламентом скільки завгодно.
 хотів просто звернути вашу увагу, неLможемо прийняти рішення чотирьом самим одіозним суддям. просто-напросто розглянути, неLголосує, неLголосує саме представники фракції "Блоку Петра Порошенка", постійно виходять заходять із зали. неLхочу звертатися пана Гриніва, сьогоднішній час неLпан Гринів, жаль, є керівником фракції "Блоку Петра Порошенка", сам Петро Порошенко.
 хочу звернутися Петра Олексійовича, напевно дивиться телевізорі це. Не голосували останнє голосування пан Березенко, Кононенко, Грановський, Загорій і інші, телефони яких абсолютно є телефоні Президента України. прошу вас, Петро Олексійович, передзвоніть цим людям, зайшли зал  і про…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дам слово Ігорю Гриніву потім – Князевич. Так, пане Ігор?  І голосуємо колеги. зайшли зал? 
 Пан Ігор, є необхідність  в репліці? Включіть мікрофон ласка, Ігорю Гринів. 
  
 
 ГРИНІВ І.О.
 неLмаю необхідності коментувати виступи депутатів фракцій. думаю того, якщо будуть, наприклад, виключені фракції, буду коментувати, чому виключаються.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключне – Руслан Князевич, переходимо голосування. Прошу усіх-усіх, максимально зал запрошуйте. ласка, Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 неLхочу виступ пана Сергія коментувати, можете подивитися 10 останніх голосувань, голосувалися, і всюди голосував "за". те, мене є окремих суддях, скажемо, своя позиція, її публічно кілька разів під час обговорення цих питань сесійній залі підтримував. всіх голосуваннях, залі, можете подивитися, голосую. 
 стосується того, спосіб маємо зараз діяти. повинні раз спробувати проголосувати, далі визначатися, діяти. нічого страшного неLбуде, якщо низку суддів передамо Вищій раді юстиції, числі  пана Кузьменка, якого зняв пан Ляшко, покрив, цих пір нас залишився працювати суді. Чомусь нього  не згадує.  Але його спокійно передамо,  тому розуміємо,  що нього  немає  голосів залі на звільнення.
 ціла низка інших суддів, нас залишаються. числі судді, є постанові іншій звільнення, чомусь її  не оголосили, пане Голово. кілька  десятків суддів, нагадаю, різних  інших підстав, неLпідстав  порушення присяги. нас іншого варіанту неLбуде, ніж їх   теж передавати розгляд Вищої ради юстиції. Просто треба діяти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, було прізвище згадане, знаєте. ласка, репліка, 30 секунд,  і голосуємо.
 І, згадуючи прізвище, розумієте, є  необхідність потім репліці. Не треба того  робити.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко  Радикальна партія. Думаю, для   кожного залі зрозуміло, чому наші  шановні  колеги фракції шановного Президента Петра Порошенка неLголосують звільнення  ганебних суддів, судили майданівців, порушували закон, порушували присягу. неLголосують  з однієї причини:  тому що  ці судді само служать  на нинішню владу, служили владу попередню,  тому нинішню  владу влаштовують судді. при Януковичу виконували…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Будь ласка, 30 секунд.
  
 ЛЯШКО О.В. при Януковичу,  ці судді, виконували найганебніші замовлення, продовжують само виконувати замовлення. Подивіться, кого немає залі –  "цвіту" президентської фракції: Березенко, Кононенко, Грановський інші  дуже достойні  колеги депутати. не         звільняють суддів апеляційного суду однієї причини: служать нинішню владу.
  Фракція Радикальної партії пропонує розірвати порочне коло і голосувать!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, займаємо місця і переходимо голосування. Я, ласка, всіх є біля президії, прошу зайти зал.
 раз звертаюсь всіх, біля президії, зайти зал, приготуватись голосування. Колеги, неLбуду вже ставити десятки разів. раз поставлю чотири постанови порядок денний буде вичерпаний. прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця.
 Колеги, зайняли робочі місця, можемо голосувати? Отже, ставлю чотири останні постанови, колеги.
 Постанова 3581-27: звільнити Бартащук Людмилу Вікторівну посади судді апеляційного суду міста Києва зв'язку порушенням присяги судді. випадок, були вчинені злочини проти майданівців. Прошу підтримати Постанову 3581-27. Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги, ласка.
 Прошу уважно голосувати, відповідально.
  
 
 За-222
 Колеги, два голоси.
 всіх звернення, два голоси, неLвстиг? Не встиг один, неLвстиг Бриченко. неLвстиг? Прошу, ласка,  хто неLвстиг, займіть робочі місця.
 Колеги, прошу депутатів, проході, бракує двох голосів. прошу покликати є проході. Сидорович, ласка, зайдіть, голосуємо, пане Руслан.
 раз ставлю голосування постанову 3581-27: звільнити Бартащук Людмилу Вікторівну, прошу проголосувати колеги, прошу підтримати. уважно голосуємо. Колеги, прошу підтримати, ласка,  голосуємо колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-222
 Три голоси! маємо шанс три голоси вийти, колеги? 
 ставлю наступну. Наступна 3581-28: звільнити Беця Олександра Вадимовича посади судді апеляційного суду міста Києва зв'язку порушенням присяги судді. теж злочини проти Майдану,  3581-28. Прошу голосувати, колеги, прошу підтримати одностайно. ласка, прошу голосувати. Колеги, прошу голосувати!
  
 
 За-220
 Наступна постанова 3581-29: Єфімову Ольгу Іванівну посади судді Апеляційного суду міста Києва. Колеги, 3581-29, теж злочини проти Майдану. Прошу проголосувати, прошу підтримати 3581-29. ласка, прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-220
 3581-30 – постанова звільнення Коваль Світлани Миколаївни посади судді апеляційного  суду міста Києва зв'язку порушенням присяги судді.
 Колеги, нас ляже ганьба, якщо не змобілізуємося зараз неLзможемо проголосувати, колеги. прошу всіх зайти зал, ставлю голосування постанову 3581-30, прошу її, колеги, проголосувати підтримати. ласка, прошу голосувати, прошу підтримати, ласка. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-219
 Колеги, пройшов кола.  Колеги, дивіться, прошу, колеги... Зараз можемо два голоси добрати, закликавши депутатів.
 Зараз даю хвилину часу, зайшли депутати. даю хвилину часу запросити депутатів зал. прошу запросити усіх депутатів. бракує буквально кілька голосів голосування. зараз поставлю  ще раз голосування, буде останній раз закрию сесію. ласка, одна хвилина, запросіть депутатів зал. 
 Колеги, прошу запрошувати зал, заходити зал.
 Колеги, бракує 5 голосів прийняття рішення. прошу запросити зал, зараз проведу консультації…
 Колеги, зараз поставлю раз голосування. Колеги, я… Колеги, зараз поставлю раз. прошу зібратись депутатів. Хочу повідомити: якщо неLбуде достатньої кількості голосів, оголошу перерву, головами фракцій зберемося, провести відповідні консультації. Бо, вважаю, є неприйнятним: неприйняття рішення парламентом суддях, робили злочини проти Майдану. прошу депутатів зайти. будемо залі залишатись, будемо шукати голоси, прийняти рішення. прошу усіх голів фракцій змобілізувати депутатів.
 Колеги, ласка, прошу…  зараз підійшли депутати.   Ні, зараз буде одне голосування. Прошу змобілізуватися, зараз буде одне голосування. прошу всіх зайняти робочі місця.
 Колеги, прошу приготуватися прийняття рішення.
 Колеги, 30 секунд – зайняття робочих місць переходимо прийняття рішення. 30 секунд. Прошу всіх зайти зал, переходимо прийняття рішення. Прошу фракції максимально змобілізуватися.
 Отже, колеги, ставлю голосування. раз ставлю голосування  ці постанови, яких була повні єдність залі. Просто бракувало п'яти депутатів.
 ласка,  Леонід Ємець, звільніть трибуну Верховної Ради України займіть своє робоче місце. Єгор Соболєв, припиніть блокувати трибуну, вертаємося голосування.
 Колеги, зараз вийдемо результат. Я  прошу зайняти робочі місця, прошу зайти зал.
 Увага. Готові? Отже, колеги, ставлю раз голосування постанову 3581-27: звільнити Бартащук Людмилу Вікторівну посади судді апеляційного суду міста Києва. Уважно, колеги, ласка, уважно. дочекаюсь поки дійдуть, дочекаюсь. Прошу проголосувати, колеги прошу підтримати Бартащук Людмилу Вікторівну. ласка…
 куди Крулько пішов? Іван Крулько, Іван Крулько, карточкою.
 Отже, голосуємо 3581-27: Бартащук Людмила Вікторівна. Прошу проголосувати, колеги, прошу підтримати, ласка. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-219
 Мушак не встиг. Вже залі, так?
 Так, зараз поставлю раз. Колеги, неLвстиг, ласка. бачу-бачу, неLвстигли, бачу. прошу… зараз раз поставлю, колеги. місцях, сіли?
 ставлю голосування раз 3581-27, прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо 3581-27. Голосуємо, колеги, ласка. Прошу проголосувати.
  
 
 За-222
 Колеги, три голоси бракує, три голоси.  Чотири голоси.
 прошу зайти зал. встигали, колеги?  Колеги, показую фракціях.
 Приготувались, зараз вийдемо результат. прошу зайти зал зайняти робочі місця. Зараз вийдемо результат, колеги.
 зачитую… Колеги! ставлю голосування 3581-27: звільнити Бартащук Людмилу Вікторівну посади судді апеляційного суду міста Києва зв'язку порушенням присяги судді. прошу усіх дисципліновано… Ну, біжите? Прошу усіх підтримати проголосувати. Кожен голос вагу, колеги. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-225
 Один голос. Один голос, колеги, один голос. бачу, неLвстиг.
 Приготувались, ласка, колеги, дисципліновано. ласка, місця свої робочі сідаємо. ставлю… вже маємо голоси залі, колеги. Уважно тільки. Кожен голос. Семенченко повертається голосує. Кожен голос має вагу.
 Уважно! ставлю голосування 3581-27. 3581-27: звільнити Бартащук Людмилу Вікторівну. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. 3581-27. Колеги, ласка, голоси є. Голосуємо. 3581-27. Прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-223
 Не встигли. бачу, неLвстигли, колеги. Давайте раз. Колеги, колеги… бачу, неLвстигли, колеги. Колеги, ласка, неLвстигли, повідомляє Артур, неLвстиг проголосувати.
 ставлю раз, колеги.  Я ставлю  ще раз голосування  3581-27 постанову. прошу всіх, неLвстиг, проголосувати. прошу всіх, був неLуважний, проголосувати. 3581-27. Прошу підтримати, прошу проголосувати, колеги. ласка, уважніше. голосуємо. Прошу проголосувати.Семенченко встигає, він  голосує. Прошу підтримати, колеги, ласка. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-224
 Два голоси, колеги. Два голоси.
 ставлю на… ставлю…    Не спрацювала картка. ставлю  наступні постанови, колеги.
 Наступна постанова – 3581-28. Беця Олександра  Вадимовича. Беця Олександра Вадимовича, теж злочин проти Майдану. Прошу проголосувати, прошу підтримати 3581-28. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу проголосувати.
  
 
 За-226
 Рішення прийняте, колеги.  
 Отже, я  вертаюсь 3581-27. 3581-27. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Бартащук Людмилу Вікторівну. Прошу проголосувати, прошу підтримати 3581-27. Прошу проголосувати. ласка,  голосуємо, колеги. Прошу проголосувати.
  
 
 За-221
 Наступну ставлю. Наступна Єфімовій Ользі Іванівні. Постанова про  звільнення Єфімової  Ольги Іванівни посади судді апеляційного суду  у зв’язку порушенням присяги судді.
 Отже, колеги,  прошу,  є спільна позиція всіх фракцій, є позиція комітету, підтримують  цю позицію. Прошу сконцентруватись, є залі голоси просто,  треба максимальну концентрацію.
 Ставлю  на голосування 3581-29, Єфімову Ольгу Іванівну. Колеги,  прошу підтримати. Прошу проголосувати прошу підтримати. Колеги,  будь ласка, дисципліновано, неLвідходьте своїх робочих місць. Голосуємо 3581-29.  Будь ласка, голосуємо, колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято, колеги.
 Наступна – 3581-30: Коваль Світлану Миколаївну посади судді апеляційного суду міста Києва.
 Постанова  3581-29 прийнята.
 Наступна –  3581-30. Колеги, Коваль Світлана Миколаївна – теж злочини   проти Майдану. прошу всіх  сконцентруватись,   я прошу усіх бути уважними, голосуємо  голос голос.   Будь ласка, 3581-30, Коваль Світлана Миколаївна. Прошу підтримати дану постанову прошу проголосувати. 
 ласка, колеги, уважно, кожен голос, прошу голосувати, прошу підтримати. ласка, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-220
 Шість голосів. Колеги, раз поставлю, бачу, неLвстигли, раз  поставлю, колеги. це  я востаннє  поставлю голосування. Колеги, прошу приготуватись прошу  зайти зал,  не виходити, заходити, колеги! Колеги, неLвиходити, заходити зал.  Прошу заходити зал, ставлю голосування постанову 3581-30. Колеги, ласка, 3581-30: Коваль Світлана Миколаївна. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, прошу підтримати, 3581-30. Голосуємо, колеги, ласка,  прошу підтримати.
  
 
 За-219
 бракує шість голосів, колеги. багато –  шість голосів. раз поставлю, колеги. Все, все, останнє.
 Колеги, остання постанова. проголосували. Нагадайте, апарат, проголосували вже відправили. нас остання, є, 3581-30. Коваль Світлана Миколаївна, колеги. ній зараз проведемо голосування раз.
 Колеги, вже обговорень неLбуде, колеги. Голоси є, їх немає. Лишилась одна постанова. Колеги, голоси є, їх немає, неLвізьмемо їх неба.
 кажу, прошу приготуватись голосування. Колеги, готові? ставлю голосування постанову 3581-30: Коваль Світлану Миколаївну звільнити посади судді апеляційного суду міста Києва зв'язку порушенням присяги судді. Колеги, прошу підтримати, прошу проголосувати. ласка, колеги. Прошу голосувати, ласка,  голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-220
 Шість голосів бракує, колеги. просто хочу звернутись, зараз… зараз дам, не шуміть, колеги. хочу звернутися тим питанням, яким починали початку, обов'язок є. І, хтось думає, що, неLголосуючи, просто призведе завершення сесії, неLтак. будемо чекати депутатів, будемо їх збирати. Президент України, ним мав розмову, дуже аргументовано просив, всіх суддів, мали злочини проти Майдану, звільнили. тут… наша спільна позиція є, неLє тільки позиція Президента, хоч була його ініціатива. позиція всіх разом. будемо сидіти, будемо голосувати, поки тих шість голосів неLзнайдемо, колеги. Отака історія! 
  Зараз дам, неLшуміть, зараз дам, колеги! Тому, колеги, думає, зараз він, неLголосуючи, призведе завершення сесії, неLтак. будемо чекати шість голосів, поки неLприйдуть. Отак, колеги!
 зараз, поки їх чекаємо, поки їх збираємо, знову традиційно буду надавати слово всім головам фракцій, нашій добрій традиції. черзі! Ні, неLбуде перерви, будемо чекати голоси, колеги. Отак!
 Прошу, колеги! Зараз я  надаю слово… "Блоку Петра Порошенка" хто? Немає, так?  Колеги, неLрозходіться, зараз буде голосування. Зараз буде голосування!  Через 5 хвилин. Через 5 хвилин  буде голосування, колеги.
 Увага! прошу всіх, знаю, має вийти кілька хвилин. ми… зараз 13.43, 13.55 переходимо голосування. Добре! 13.55 переходимо голосування. 13.55.
 ласка, пане Чубаров, прошу вас слова. Чубаров! Пане Чубаров.
 Включіть мікрофон. неLперерва, – виступи фракцій, колеги. наголошую, перерва не  оголошена. Зараз будуть виступи фракцій, 10 хвилин. 10 хвилин, завершаться виступи фракцій, буде одне голосування.
 ласка, Чубаров – "Блоку Петра Порошенка".
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть, ласка, мікрофон. Мікрофон включіть, ласка, трибуні.
  
 ПАРУБІЙ А.В. прошу вас включити мікрофон виступаючих трибуни.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Тепер працює, да? колеги, хвилини Москві відбувається засідання Верховного суду Росії – країни-агресора – щодо заборони меджлісу кримськотатарського народу. Нами очікується схвалення попередніх незаконних судів російської окупаційної влади. Скажу чесно, дискутувати перед тим, подавати апеляційну скаргу Верховного суду Росії – країни-агресора, країни, окупувала землю, неLвизнаємо. погодилися із закликами наших партнерів, зокрема, західних, аби раз продемонструвати неможливість будь-якого діалогу Росією, хоча сфері свободи життя людей.
 Чому говорю? це  говорю того, нам... нашому залі треба очищувати середині країну треба разом протидіяти агресорові. Декілька днів схвалювали постанову Верховної Ради що...
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дозвольте завершити.
  
 ЧУБАРОВ Р.А. ...щодо невизнання легітимності новообраної Державної думи. Багато хто, жаль, цій залі неLголосував. неLназивали прізвища, не  звинувачували. хотів би, зараз, через 5 хвилин неLзвинувачували один одного, фракції разом проголосували постанови, винесені, очистили судову сферу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, Олег Ляшко народний депутат, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Більшої ганьби цьому парламенті неLбуло. Можливо, події, зараз відбуваються можна порівняти із законами 16 січня, такому  ж беспределу приймали закони.
 звертаюсь шановних колег із фракції "Блоку Петра Порошенка". треба неLлюбити зневажати українців, власного Президента, самих себе, український парламент, його принижувати! країна бачить, ваші карточки – були голоси, тепер немає. всю країну 20 – 30 разів голосуємо. приниження кожного українця, ходив вибори, обираючи інші політичні сили, розраховував, політики будуть відповідальними, політики будуть чесними, політики захищатимуть українців. захищаєте мафію корупцію! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Сергій Соболєв, "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, судді залишилися? Якщо візьмете проект постанов, судді проходять трійках тих найстрашніших, найкривавіших подіях біля стадіону "Динамо". пам'ятаєте, події, почали стріляти, почалися перші жертви. ті, страждав, кого побитими доставляли суди, судді ухвалювали рішення. Одного такого суддю звільнили, двох інших, були тих самих трійках, залишаються.
 мене є пропозиція: зараз перерватися 15 хвилин, всім депутатам, служили Януковичу, постояли Майдані, вийти сюди, стадіону "Динамо" подивитися землю, була крові тоді, цього Порошенку загнати свою фракцію зал, цього проголосувати. є крик совісті! можна робити, спеціально збирається сесія – цього ховаються ключові лідери фракції БПП відповідальності…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дозвольте завершити.
  
 СОБОЛЄВ С.В. Судді чому неLдопоможуть Київському апеляційному суді, ганьба, їх рішеннями будуть відстоювати ваші підприємства, ваші заводи, ваші фабрики. Подумайте, є вагою такого голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, народний депутат Олег Березюк, "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р. Два феномени. Перше – патологічної залежності. патологічно залежна влада одна одної. Залежна клану олігархів, звичайнісіньких бандитів бюджеті народу. є ілюстрація патологічної  залежності, проникла українську політику українську владу вже 25 років. Але, іншого боку, залі відбувається без перебільшення епічна битва. Ну вперше 25 років бачимо, триває частковою перемогою. Не треба їх приносити зал. залі. мають залі голоси, патологічна залежність страх перед олігархом просто паралізує їх.
 Проголосуйте, хлопці, виконайте своє… функціональний обов'язок перед своїми дітьми. Не перед тими, хто… кого зневажаєте сьогодні, перед своїми дітьми майбутнім. їх неLвивезете країни. може неLстатися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Вікторія Сюмар, "Народний фронт".
  
 
 СЮМАР В.П.
 вже сталося, Майдан згадували багато. згадували, дуже багато моїх колег були тих судах, судили тих людей, побитих дуже часто, повністю були обморожені. замість того, щоби, дійсно, справедливі рішення виносити, суди фактично кидали їх грати, люди… ну згадувати жах можемо дуже багато. мені здається, справа честі кожного нас, багато говорили те, Майдані  стояли кілька місяців, цьому залі, я  думаю, неLповинні розійтися. повинні теж показати, спроможні постояти, принаймні вечора, принаймні 24-ї години. Спроможні  набрати номер телефону своїх колег, мають прийти сюди просто натиснути кнопку. значно простіше було, ніж демонструвати нам  все те, могли показати. І. власне, народ, напевне… народ бачив Майдані, народ був разом нами, цьому залі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дозвольте завершити.
  
 СЮМАР В.П. Не маємо права просто зрадити тих людей тих засуджених людей, народ, український народ, демонстрував героїзм Майдані, неLмаємо права неLприйти зал, неLнатиснути кнопку неLвиконати волю народу покарати тих, судив майданівців, виносив рішення проти людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу від… Народний депутат Німченко, "Опозиційний блок". Включіть місця.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Уважаемые коллеги, это только часть айсберга тех проблем, которые возникли следствии того, была нас узурпирована судебная власть. нас сути конституционный кризис политический кризис, это надо признать. Мы чем здесь говорим? Вы посмотрите, это нападки, это элементы парламентаризма, когда обвиняют фракцию, фракции, членов фракций? Это недопустимо. поэтому хотел бы напомнить, нас еще впереди 700 судьей, сотни судьей, которые подачи представителей некоторых, моего попередника выступающего, сказали их неLувольнять, четыре года уже как пенсионного возраста, их неLмогут уволить. Это такое? Это есть инквизиция тихо плавающая. Это недопустимо сегодняшний день, друзья, надо признать, мы сотворили искусственно проблему судебной власти, мы лишили народ…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дозвольте завершити.
  
 НІМЧЕНКО В.І. Мы лишили тем самым сути народ доступа правосудия, предусмотрено статьей 55 Конституции Украины. Это наша вина, мынеспроможны работать, надо это признать. Давайте берем шинели пошли домой.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 є виступи фракцій? прошу закликати депутатів залу.
 депутати! голови фракцій! прошу закликати своїх депутатів зали. тим часом, можливо, є виступи депутатів? хтось депутатів хотів висловитися?
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, голови фракцій вступили.
 тепер прошу всіх збирати зал, запрошувати зал. прошу… В 55, говорив, будемо переходити прийняття рішення. нас залишилося два рішення: Коваль Світлана Миколаївна, Бартащук Людмила Вікторівна. Прошу усіх заходити зал, колеги. почекаємо, хвилину, дві, три, почекаємо, колеги.
 хочу сказати, поки збираються депутати, якби нас зараз перенести назад січень-лютий, були на Майдані, якби нас перенести час, боями привозили на Майдан їжу, боями на Майдан завозили дрова того, обігріти людей вночі, якби хтось сказав, щоМайдан переможе нас буде Верховній Раді України більшість 300 голосів європейських українських сил неLбуде мати здатність прийняти рішення суддях, робили злочин проти Майдану, думаю, ніхто неLповірив момент, можливо.
 колеги, голови фракцій є, були на Майдані. Депутати є, були на Майдані. Зараз кожен депутат має змогу підняти трубку, подзвонити свого колеги спитати, чому неLтут, чому неLзалі, чому неLголосуєш. випробування нашого парламенту здатність відповідати тим ідеалам критеріям, були на Майдані.  
 прошу усіх заходити зал займати робочі місця.
 Збираємо депутатів…   Вони заходять, колеги. Нічого, почекаємо. ночами стояли барикадах нічого  з нами неLставалось. почекаємо, поки зберуться зал. ласка, прошу заходити всіх зал, знаходяться  в кулуарах. Прошу всіх заходити зал.  
 Колеги, готові? Прошу заходити зал, приготуватися прийняття рішень, колеги. ласка, прошу заходити зал, приготуватися прийняття рішень.
 хочу вас повідомити, нас є чотири постанови, перед тим сумнівні неLнабрали голосів є Макуха Андрій Анатолійович, це Марцинкевич Віталій Анатолійович, є Демидовська Алла Ігорівна, це  Пойда Сергій Миколайович.
 Колеги, ласка, заходимо зал. Неодноразово було згадано прізвище Березенка і є справедливо дати йому слово репліки. ласка,Березенко, одна хвилина. Прошу слово репліки.
  
 
 БЕРЕЗЕНКО С.І.
 колеги, неодноразово згадували моє прізвище. хотів звернутися лідера фракції "Батьківщини" фракції "Батьківщини", дозволяли вислови мою адресу. самого ранку залі голосую звільнення тих ганебних суддів, винуваті всіх тих подіях, відбулися Майдані. Дійсно, протяг 30 хвилин мене неLбуло залі. зараз повернувся свій голос віддам звільнення цих суддів.
 керівництва фракції: хотів нагадати, був ваш голос, голосували Постанову невизнання виборів Державної Думи Росії Кримському півострові, є українським. Вашого голосу неLбуло.
 Тому, ласка, слідкуйте роботою вашої фракції БПП проголосує звільнення  цих ганебних суддів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, заходимо зал. Одна хвилина, Юлія Тимошенко. заходимо зал, колеги. Репліка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 друзі! хочу просто стосовно голосування по виборах в Думу, по-перше, сказати дуже чітко свою позицію. неLвизнаємо цих виборів. По-друге, наша фракція голосувала. А, по-третє, дуже рада,  що  спрацювало те, зробила, назвала поіменно найближчих людей Президента України Порошенка, неLголосували  за звільнення суддів, приймали рішення  проти майданівців – спрацювало. якщо ці  депутати зараз прийшли зал, це означає, що, можливо, Порошенко зважив  всів свої репутаційні ризики дав команду своїм депутатам повернутися зал проголосувати цих суддів. 
 І  ваше, пане спікер,  правильне було рішення  не розходитися, поки проголосовані неLбудуть. означає, Президенту треба  обирати втрачати  підтримку людей, загнати своїх депутатів зал.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз  дам слово, попросить. В мене  є одне дуже  велике  прохання, зараз дам слово. нас стоїть ціль, нас стоїть  ціль проголосувати. вважаю, чим більше  буде нас конфліктів між собою, тим менше шансів проголосувати. дуже прошу усіх, бере  слово обговоренні, неLвносити зал конфліктність, бракує  голос голосу, бракує кількох голосів. думаю, правильнішим  є закликати колег заходити зал неLвносити конфліктність між фракціями,  не вносити конфліктність між депутатами, може призвести провалу голосування.
 Прошу заходити зал, зараз перейдемо прийняття рішень. зараз проведу рейтингове голосування,  скільки нас є.
 Отже, колеги, приготуємось рейтингового голосування. Прошу заходити зал, прошу займати робочі місця. І прошу закликати усіх депутатів зал. Депутати підходять, чекаємо пару секунд,  будь ласка. Пане Артур.  Прошу, колеги, зараз проведемо рейтингове голосування, подивитись стан мобілізації залі.
 Колеги, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні, колеги. Прошу голосувати прошу підтримати рейтингове голосування мобілізаційну здатність Верховної Ради. Прошу проголосувати, ласка,  голосуємо.
  
 
 За-205
 Бачу, неLвстигли.
 ласка,  запрошуємо, подивіться, кого немає. фракціям зараз скажу: "Блок Петра Порошенка" – 75, "Народний фронт" –  53. "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" –  23, "Батьківщина" – 15, Радикальна партія Олега Ляшка – 19, "Партія "Відродження" – 2, "Воля народу" – 2.
 Зараз можете подивитись кого немає, запросити їх, мені сказали, їдальні є значна кількість депутатів. прошу представників Апарату повідомити всіх, є, зараз відбувається прийняття рішення запросити їх зал. Колеги, ласка,  прошу повідомити запросити зал прошу голів фракцій подивитись кого немає запросити зал. ласка,  прошу запрошувати депутатів зал.
 Заходять люди, заходять люди, проголосують "за". ласка,  прошу заходити. Заходять, підтягуються люди, чекаємо. ласка,  прошу заходити зал, займати робочі місця.
 Поки заходять, ласка,  Лапін, одна хвилина.
 прошу, чекаємо, заходьте зал.
 ласка,  Лапін, одна хвилина, включіть мікрофон Ігорю Лапіну.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги, є один із рядових бійців самооборони Майдану. тут, знаю, досить багато людей, прийшли парламент завдяки Майдану. Досить піаритися на крові! дуже прошу перестати звинувачувати один одного, більший революціонер менший революціонер. дуже прошу представників всіх фракцій, покличте своїх депутатів, належать ваших фракцій, ті, позафракційні. ласка, зайдіть зал!  Давайте приймемо рішення поставимо крапку цьому питанні хоча сьогоднішній день. Давайте перестанемо думати, нас роз'єднує, давайте подумаємо те, нас об'єднує.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Героям слава!
 Колеги, раз зараз поставлю рейтингове голосування. Хоча є непопулярним, раз поставлю рейтингове голосування.
 Прошу зайти зал, прошу зайняти робочі місця. І, колеги, бачу підійшло кілька "Народного фронту" депутатів, кілька "Блоку Петра Порошенка". прошу раз взяти участь рейтинговому голосуванні, прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо, колеги. Голосуємо, колеги! Прошу взяти участь рейтинговому голосуванні! ласка.
  
 
 За-213
 Вже бракує менше.
 неLвстиг? Сидорович, неLспрацювала карточка. Не спрацювала, так? Давайте тоді, колеги, зараз … Підійшло кілька депутатів, зараз будемо переходити прийняття рішення. ласка, запросіть, кого можна, зал, колеги! бракує буквально кілька  депутатів. Колеги, прошу приготуватися голосування. Отже, колеги, прошу приготуватися.
 нагадую, розглядаємо суддів, пропонує позбавити, звільнити посади суддів, були звинувачені злочинах проти Майдану.
 Зараз розгляді є постанова 3581-30. Постанова звільнення Коваль Світлани Миколаївни посади судді Апеляційного суду міста Києва зв'язку із порушенням присяги. Зараз розгляді постанова зараз її поставлю голосування.
 прошу зайти усіх зал взяти участь голосуванні. Зайшло кілька депутатів нашого останнього голосування. прошу зайняти робочі місця, встигли проголосувати. ставлю голосування постанову 3581-30 – звільнити Коваль Світлани Миколаївни посади судді апеляційного суду міста Києва зв'язку із порушенням присяги судді.
 підтримує дану постанову, прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-218
 Бракує 6 голосів, бракує 6 голосів. Прошу  запросити. Шість, так.  Вісім, так, вісім, вісім. думаю, цілковито можемо. просив зробити протягом перерви, зайшов один депутат. Колеги, ласка, прошу запросити депутатів зал, прошу запросити депутатів зал. ласка, займайте робочі місця, прошу приготуватися голосування.
 ласка, прошу зайти зал, приготуватися голосування. прошу  всіх дисципліновано. Колеги, два, три голосування можемо закрити сесію, просто треба зібратися, дисципліновано взяти участь голосуванні. Попередній раз неLспрацювала карточка, думаю, цього разу будемо уважніші, Руслан, вона справцювала.
 Колеги, готові? Готові, колег? місцях є робочих? Колеги, ставлю раз голосування постанову 3581-30 – звільнити Коваль Світлану Миколаївну посади судді апеляційного суду міста Києва зв'язку порушенням присяги судді. Прошу проголосувати, колеги, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Уважно, карточки спрацювали. Голосуємо, колеги, ласка. Прошу підтримати.
  
 
 За-219
 Сім голосів. Сім голосів. Сім голосів. Прошу запросити депутатів зал. Колеги, прошу запросити депутатів зал. Прошу закликати депутатів зал.
 Колеги, я, ласка, прошу вас заходити зал. Мені повідомили, є частина депутатів кулуарах. прошу їх покликати. раз наголошую: буду ставити голосування раз раз постанови. мають доступ голосування цих постановах. є постанови принципові Верховної Ради України. Принципові всіх тих, прийшов парламент, апелюючи цінностей гасел Майдану. прошу зараз обдзвонювати знайомих, обдзвонюйте колег, кого нема  справа, зліва закликати зал.
 прошу  приготуватися раз голосування, колеги. ласка. наголошую, Регламент мені дозволяє неLповертатися, ставити стільки кількість разів, скільки можна. Тому, колеги, прошу зайняти робочі місця, буду ставити голосування знов Постанову 3581-30. прошу приготуватися голосування запросити зал людей.
 ставлю голосування Постанову 3581-30 звільнення Коваль Світлани Миколаївни посади судді апеляційного суду міста Києва зв'язку порушенням  присяги судді. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. ласка,  прошу голосувати. Прошу підтримати.
 Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-217
 Колеги, фракціях, ласка. "Блок Петра Порошенка" – 81, "Народний фронт" – 58, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 22, Радикальна партія – 21, "Батьківщина" – 17, Радикальна партія Олега Ляшка – 19, Партія "Відродження" – 1,  "Воля народу" – 2.
 нас було більше "Відродження" від  "Волі народу". Можливо, є можливість запросити зал?
 Колеги "Волі народу", "Відродження"! Колеги, 7-8  голосів! Колеги, давайте раз. Давайте… да, ласка. Зараз дам. Давайте фракціях раз. Колеги, мені говоріть, є сенс, маєте потенціал запросити людей.
 "Блок Петра Порошенка". Березенко, ласка. "Блок Петра Порошенка".
  
 
 БЕРЕЗЕНКО С.І.
 Пане Голово! Зараз 14.16. просив поставити того, наше зібрання було… неLвтратило форму легітимного, поставити продовження роботи сесії 20, 30, 40 хвилин – скільки треба того, ми  могли продовжувати голосувати. зараз буде оскаржене тими суддями суді. Давайте витримаємо процедуру. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Хочу повідомити, позачергове засідання неLмає формату такого, має звичайне засідання. працюємо вичерпання порядку денного, працюємо вичерпання порядку денного.
 Дальше: "Народний фронт". "Народний фронт" подумає хто. Радикальна партія, потім – "Народний фронт".
 прошу давати відповідь питання, можемо дотягнути, запросити дочекатись депутатів. Давати відповідь питання.
 ласка, Радикальна партія. Ляшко, так?
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Андрій Володимирович, 100 разів закликаєте просите депутатів прийти, принижуєте неLлише себе, своєю неLявкою принижують неLлише вас. таким чином принижуєте український парламент, головне – українців. нас, колеги, спеціально називаю прізвища, взяли слово відповіли, нас колеги Березенко і Кононенко просто тримають дураків, самі двоє прийшли, 10 інших депутатів БПП зникли поздавали карточки. 10 хвилин залі був колега Давиденко із мого Бахмацького округу Чернігівщині. Валера Давиденко, вернись назад залу, із Бахмача вбиті Майдані хлопці є, поховані Бахмацькому районі, ви, неLголосуючи звільнення цих суддів, покриваєте цих вбивць. неLтреба тримати дураків. Прийдіть сюди зал голосуйте, неLтримаєте українців дураків своїх колег парламенту. Молодий ще, дурить нас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дам слово репліки, прізвище було назване. ласка, Березенко, одна хвилина.
  
 
 БЕРЕЗЕНКО С.І.
 Ну важко коментувати людину, працює парламенті виключно задля власного піару, неLзаради роботи ефективної парламенту. позачергове засідання, дійсно багато депутатів, є відрядженнях неLзмогли технічних причин бути. фракція мобілізується максимуму. Давайте зараз підтягнемо хвости неLтільки БПП, колег "Батьківщини", колег Радикальної партії, колег інших фракцій зробимо голосування результативним, тим більше, потенціал є. закликаю раз всіх колег "Блоку Петра Порошенка", інших фракцій, зайти зал  і проголосувати декілька постанов.
 пана Олега. Немає пані Корчинської, дуже поважаю. Ну, можливо, якийсь знайдете спосіб все-таки запросити їх зал. Або Кошелєва, видатний депутат, міг підтримати прекрасне голосування, необхідне нашої держави.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту", буде мати слово. Бурбак. Максим Бурбак, ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, звертаюся всіх відповідальних державницьких депутатів: поверніться зал. пам'ятаю було тяжко 20 лютого, були залі… Пане Голово, звертаюся вас. були залі тих пір поки неLбули проголосовані закони вичерпано порядок денний. будемо знаходитися залі тих пір поки неLбуде проголосоване все. що, вимогу Президента, організували позачергове засідання, з'їхалися усієї України відповідальність кожного депутата бути залі голосувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 "Батьківщини" – Іван Крулько. ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". От, чому сама головна проблема сьогоднішнього дня? засідання парламенту зібрано того, виставити дурнями народних депутатів України. спочатку Президент нібито показує, хоче, зібрався парламент, потім починається гра фракції, носить ім'я Президента України. цьому залі було голосування, було 235 голосів, зараз голосування 215. Скажіть, ласка, ділося 20 голосів? Дуже легко проаналізувати. 20 голосів зникло фракції БПП. 20 голосів? пішли командою фракції БПП того, зірвати голосування.
 звертаєте увагу "Батьківщину". нас голосує 17 голосів, найменша фракція парламенті.
 Пане Сергію, голоси пропали командою вашої фракції. питання те, зривається голосування суддях, садили майданівців, лежить персонально Президенті України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  "Самопоміч". Олег Березюк, ласка.
 прошу говорити те, є потенціал дотягнути голоси. ласка, Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Щойно наша  одна  з колег повернулася  і приземлилася аеропорту їде сюди, нас буде один голос ще, добре.
 одна річ, підтримуємо колег, Майдані був принцип, вже неLмоглося – стояти. маємо просто стояти, сидіти залі, поки неLз'являться хлопці БПП дівчата неLпроголосують. є обов'язок. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз підійшли кілька депутатів зал, зараз ще  раз поставлю голосування. Можливо, вже маємо позитивне рішення, можливо. прошу зайняти робочі місця всіх. прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця.
 Колеги, ставлю голосування Постанову 3581-30. Звільнення Коваль  Світлану  Миколаївну посади судді  апеляційного  суду міста Києва зв'язку порушенням присяги судді.
 підтримує дане рішення, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.  Всі місцях? Почекайте, почекайте, заходять, заходять зал. Зайшли. Прошу голосувати. ласка, колеги, голосуємо.  Голосуємо, колеги. ласка. Прошу проголосувати.  
  
 
 За-221
 П'ять голосів, колеги. П'ять голосів! скільки часу буде ваша колега аеропорту?  Колеги,  5 голосів.
 фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 83… , "Народний фронт" – 58, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 23, "Батьківщина" – 17, Радикальна партія Ляшка – 20, Партія "Відродження" – 1, "Воля народу" – 2.
 Колеги,  5 голосів. можемо  їх зараз запросити зал. 
 Мені наголошують тому, неLголосує 10 чоловік, є залі. 9 чоловік, є залі неLголосують. Закличемо їх проголосувати  це: 7 – "Блоку Петра Порошенка", 2 – "Народного фронту". Закличемо їх проголосувати, запрошую всіх зал. раз спробуємо зараз вийти позитивне рішення. Прошу зайти всіх зал, зараз буде голосування. ласка.
 Колеги, раз ставлю. ласка, прошу усіх, є залі, взяти участь голосуванні. прошу усіх взяти участь голосуванні. ласка, займіть робочі місця, ласка. Мушак голосує. місцях, так? місцях, ставлю голосування постанову 3581-30, підтримає дану постанову, прошу проголосувати прошу підтримати. Колеги, давайте уважно, карточки, голоси. Ледовських підходить, секундочку. Всі.
 Прошу, голосуємо. 3581-30. ласка, голосуємо, підтримуємо колеги. ласка, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо колеги, ласка. Прошу підтримати, є залі.
  
 
 За-225
 Один голос колеги, один голос. дуже прошу всіх, неLвстиг, неLвстиг один голос. прошу всіх приготуватися. Колеги, всіх прошу приготуватися переходимо зараз… три голосування, закрию сесію, колеги. Треба тільки змобілізуватися максимально, бути уважними. прошу колег відповідально – знакове голосування нашого парламенту, підготуватися, зайняти робочі місця. потім поставлю одна одною постанови, досі… неLбули підтримані.
 Дуже уважно! ставлю голосування постанову 3581-30: звільнення Коваль Світлани Миколаївни посади судді апеляційного суду. цілому. підтримує дану постанову, колеги,  прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги, ласка, голосуємо, колеги, підтримуєм, уважно! Кожен,  будь ласка! Прошу голосувати.
  
 
 За-223
 означає,  що залі є голоси, залі є голоси, колеги. раз ставлю голосування.  Колеги, прошу зайти в  зал, два голоси, зараз  вийдемо голосування.
 Потім дам, Юлія Володимирівна. Я  боюсь, ввійдемо обговорення фракцій, втратимо ці  голоси, я  дам слово вам.
 Колеги, прошу, неLбули уважні. бачимо,   що голоси залі є, голосив залі є. Прошу зайняти свої робочі місця. Голоси залі є,  будь ласка. Не встигли підійти робочих місць, неLвстигли зорієнтуватись важливості, неLусвідомили, голосуємо тих суддів,  які всіх нас, неLнас, людей звичайних,  громадян, їхали Майдан, засуджували їхню громадянську позицію. нас відповідальність, колеги, відповідаємо тих,  хто обирав нас. Не збагнули відразу. раз    поставимо голосування, переконаний, всі, є залі, проголосують.
 раз ставлю голосування постанову 3581 звільнення  Коваль Світлани Миколаївни посади судді апеляційного суду міста Києва порушення присяги  судді. прошу проголосувати, прошу усіх підтримати  і уважно голосувати, кожен голос має вагу. Прошу проголосувати,  будь ласка. Прошу проголосувати прошу підтримати,  будь ласка.  Будь ласка, колеги, голосуємо гуртом, злагоджено голосуємо. ласка.   
  
 
 За-225
 Один голос. Не встиг, хтось неLвстиг, хтось безвідповідальний неLвстиг, колеги.  Будь ласка, неLвиходьте  з залу, колеги. Не виходьте залу, колеги, зараз вся  Україна дивиться нами, вся Україна дивиться, залі, вийшов залу. дуже прошу всіх зайняти робочі місця, прошу нікому неLвиходити зали слідкувати.
 Прошу приготуватись, ставлю голосування раз постанову 3581-30 звільнення Коваль Світлани Миколаївни, судді апеляційного суду.
 почекаю, колеги, верніться місце, ласка. прошу всіх повернутися робочі місця. Колеги, прошу суперечки припинити зараз, вертатись робочі місця. прошу повернутись робочі місця, неLстворювати конфліктну ситуацію. вас є схильність того, погано закінчується конфліктна ситуація.
 ставлю голосування 3581-30 цілому, колеги. прошу  повернутись робочі місця. Пані Кужель, робочі місця. Прошу проголосувати, прошу підтримати 3581-30.
 Прошу підтримати колеги, ласка,  голосуємо колеги, 3581-30. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-225
 бачу, неLвстиг, бачу. ласка,  всі місцях лишайтесь, колеги, місцях. ставлю голосування 3581-30… Колеги, місця, ласка. ставлю голосування 3581-30.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка,   злагодженого прошу голосувати, ласка, голосуємо колеги, прошу голосувати, ласка. Прошу підтримати колеги, відповідально злагоджено. Голосуємо, колеги. Прошу проголосувати, ласка.  
  
 
 За-228
 Рішення прийняте.
 Колеги, тепер неLвиходьте залу, кожне голосування матиме значення. фракціях, ласка, фракціях: "Блок Петра Порошенка" – 87, "Народний фронт" – 61, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 22, "Батьківщина" – 17, Радикальна партія – 20,  "Відродження" – 1, "Воля народу" – 2.
 Тепер неLрозходитись, колеги, ставлю одна одній наступні. Колеги, уважно місті. Не розходитись!
 Наступна постанова 3581-27: Бартащук Людмилу Вікторівну порушення присяги, злочини проти Майдану. Прошу проголосувати, прошу підтримати. 3581-27. Прошу голосувати, колеги! ласка, голосуємо, колеги! Прошу підтримати. Голосуємо уважно, неLвідходимо робочих місць!
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 Наступне, колеги, увага! 3581-9: Макуху Андрія Анатолійовича злочини проти Майдану. Прошу проголосувати 3581-9. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. два голосування! Прошу уважно! Прошу голосувати, 3581-9. Прошу підтримати, колеги, ласка. 
  
 
 За-228
 Рішення прийнято.
 Наступне, Демидковську Аллу Ігорівну порушення присяги . Прошу…  Демидовську Аллу Ігорівну. Прошу проголосувати, злочини проти Майдану. Прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка, колеги.
 порушення присяги, прошу проголосувати, ласка. Прошу підтримати, колеги, залі є голоси.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 Марцинкевича Віталія Анатолійовича   за порушення присяги, прошу підтримати, прошу проголосувати. 3581-12. Прошу підтримати, ласка, прошу голосувати, колеги, уважно.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 остання постанова. Пойду Сергія Миколайовича .  Пойду Сергія Миколайовича, прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, прошу голосувати, 3581-23, прошу підтримати. Останнє голосування, ласка, прошу голосувати.
 Пойда, Пойда, прошу голосувати. Майдану,  теж суддя Майдану.
 ласка, гуртом, останнє голосування.
  
 
 За-229
 Постанова прийнята. Рішення прийнято.   
 колеги, пройшли постанови, були винесені голосування.
 колеги, зараз розпочнуться урочистості Бабиного Яру. прошу усіх разом нас, колеги, зараз вшанувати Хвилиною мовчання всіх, хто загинув Бабиному Яру, всіх національностей. загинули визначні: українська поетеса Олена Теліга, близько 600 членів ОУН, українських патріотів, євреї, роми, багато представників інших національностей. Вшануємо усіх невинно убієнних цій трагедії.
 Запрошую всіх Хвилини мовчання. ласка.
 
 Дякую, колеги.
 прийняли важливі, відповідальні рішення. нас було емоційне засідання, 29 постанов прийняли. звільнили 29 суддів. вітаю усіх. Вітаю колег-парламентарів, вітаю комітети вітаю всіх, брав активну участь роботі.
 Позачергове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Чергове пленарне засідання відбудеться вівторок, 4 жовтня 10-й годині ранку.
 Дякую, колеги. зустрічі.
  
  
  
  
  
  
  