 ЗАСІДАННЯ 
 присвячене вшануванню пам'яті жертв Голодомору
 1932-1933 років Україні
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23 листопада 2018 року, 15 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, прошу вас займати місця залі. Прошу займати місця залі.
 Колеги, нас багато запрошених. Дивіться, вільні місця, колеги. Вибирайте просто, вільні місця, займайте місця залі.
 думаю, колеги, звернусь Апарату. думаю, можна заходити ложу. ложу урядову, можна заходити, ложу гостьову, колеги, є місця. Так, два ряди!
 Тому, колеги, станом зараз неLмає, сісти, прошу вас, займайте ложі місця, одній, другій ложі. Подивіться, отам є захід є захід, колеги. рекомендую, неLстояти, краще зайняти місця, поки є. І, представники Секретаріату, прошу допомогти, показати, зайти ложі. ласка, проходіть.
 Доброго дня, колеги, народні депутати1 засіданні, присвяченому вшануванню пам’яті жертв Голодомору 1932-1933 років Україні, беруть участь: перший Президент України Леонід Макарович Кравчук , народні депутати України, члени Кабінету Міністрів, Уповноважений Верховної Ради України справ людини Денісова Людмила Леонтіївна , предстоятелі церков релігійних об’єднань України . засіданні присутні представники урядів парламентів світу, представники дипломатичного корпусу, громадських організацій засобів масової інформації.
 народні депутати, гості Верховної Ради України, засідання, присвячене вшануванню пам’яті жертв Голодомору 1932-1933 років Україні, оголошую відкритим.    
 
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, гості Верховної Ради! слова запрошується Голова Верховної Ради України Андрій ВолодимировичПарубій.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 учасники нашого засідання! Наша земля народ впродовж останнього тисячоліття зазнав чимало лиха різноманітних завойовників поневолювачів. всю тисячолітню історію найбільшою трагедією української нації став спланований здійснений  комуністичною радянською владою Голодомор. символічними дуже важливими нас, українців, є слова нещодавнього звернення Його Всесвятості Вселенського Патріарха Варфоломія щодо 85-х роковин Голодомору, якому зокрема зазначає, "історична страждаюча Константинопольська церква-матір спілкується усіма вами тягарем серці, молитві згадуючи Голодомор українського народу, трагічну нелюдську подію 32-33 років, безліч людей загинули навмисного жорстокого голоду".
 задумом організаторів Голодомору, фізичне знищення великої частини народу, ментальні зміни характеру українців внаслідок страждань мали упокорити український вільний дух, втримати його територіальних кордонах імперії духовному карцері "русского мира". Кремлі добре пам'ятали визвольний здвиг Української революції 1917-1920 років, його результатом стало утворення Української держави об'єднання усіх українських земель - Галичини Закарпаття Кубані Слобожанщини, Криму Причорномор'я Полісся Сіверщини - цілісний єдиносутнісний організм. лише незгода між українськими лідерами дуже багато соціальних протистоянь, нав'язували ззовні, неLзмогли дозволити втримати українську державність, неLдали кінця завершити віковічні мрії поколінь українців.
 початку 20?х років минулого століття здавалось, нова більшовицька влада, утвердилась території Російської імперії виключно завдяки терору, неLпотребує більше жертв, однак більшовики готували новий виток репресій. першою жертвою, перед масовими розстрілами таГулагами, був призначений український селянин. Спочатку українських селян відібрали землю особисте майно. Наприкінці 1927 року радянські керівні органи ухвалюють рішення колективізацію сільських господарств. вже січні 1928 року розпочинаються насильницькі хлібозаготівлі, одночасним винищенням заможних господарств, яких комуністичний режим назвав "куркульськими". 1931 року Україні було ліквідовано понад 352 тисячі таких господарств буквально пограбовано близько півтора мільйони людей.
 Напередодні Голодомору посилився тиск інтелектуалів представників духовенства. завжди, намагались знищити інтелігенцію. них тодішня влада вбачала загрозу комуністичному режиму. Антирелігійний наступ був частиною заходів зруйнування традиційного українського селянського ладу. Відбувалось тотальне нищення української церкви: храми руйнували, священників висилали Сибір. Українську автокефальну церкву було ліквідовано, її клір репресовано.
 Колективізація, насаджувана комуністами, наразилася потужний опір українських селян, яких земля запрацьована поколіннями приватна власність були основами їхнього гідного життя.
 лютому-березні 1930 року селянські заворушення, були переважно мирними, охопили майже всю територіюпідрадянської України, деякий час Сталін навіть був змушений призупинити колективізацію, восени 1930 року знову неї повернувся.
 Українці добре пам'ятали події української революції часи Української народної республіки Української держави альтернативи більшовицькій диктатурі. вирішити проблеми, якими зіштовхнувся комуністичний режим Україні, більшовицька кліка вирішила масово знищити українців, Голодомор став результатом спланованої політики Кремля, знаряддям неLбаченої людством масової страти.
 липні 1933 року Україні Москви було нав'язано завідомо нереальні планихлібозаготівель.
 7 липня 1932 року ухвалено Постанову ЦВК СРСР охорону майна державних підприємств, колгоспів кооперацій зміцнення суспільної соціалістичної власності, отримала народі сумну назву: "закон 5 колосків". Таємна інструкція застосуванню постанови оригінальним підписом ката Сталіна зараз експонується Верховній Раді України кулуарах другого поверху. Постанова була спрямована проти селян, котрі, рятуючи своїх дітей голодної смерті, змушені були нести додому кілограм 2 зерна, ними вирощеного. цим документом станом середину 1933 року було засуджено близько 150 тисяч осіб.
 22 січня 1932 року директивою Сталіна заборонено виїзд селян охоплених голодом територій України Кубані, заселеної переважно українцями. були виселені інші місцевості України. Виїзд було заблоковано, тих, встиг виїхати, заарештовано повернуто назад помирати голодною смертю.
 Інформаційною складовою геноциду було цілеспрямоване блокування будь-якої інформації голод, був Україні. Ті, вів щоденники Голодомор Олександра Радченко фотографував МиколаБокань, були засуджені відправлені табори. Архівні слідчі матеріали щодо них можете побачити нашій виставці кулуарах другого поверху.
 СРСР тема Голодомору понад 50 років була просто заборонена. Навіть західному світі лише окремі журналісти, якГарет Джоунс, наважувалися відверто писати злочин штучного голоду, був вчинений комуністичним режимом. Українці назавжди вдячні науковцям Роберту Конквесту, Джеймсу Мейсу, велику частину свого життя присвятили дослідженню Голодомору.
 Величезна подяка українській діаспорі вільному світі, пробивали стіни навмисного замовчування, брехні байдужості, забезпечували широкий розголос темі Голодомору світі. Письменники Василь Барка, УласСамчук інші своїх творах майстерним словом розповіли світу трагедію, зазнали українці.
 друзі, 85-х роковин катастрофи хочу особливо подякувати парламентам урядам усіх країн, офіційно визнали Голодомор 32-33-х років геноцидом українського народу. Нагадування цю трагедію є обов'язковою складовою усіх моїх міжнародних поїздок усіх моїх міжнародних контактів. хочу із щирою подякою звернутись наших польських колег. хотів повідомити, позавчора, 21 листопада 18-го року, Сенат Республіки Польща одноголосно прийняв постанову роковини Голодомору Україні. постанова була передана мені ній зазначено: "Ми віримо, поширення знань цю велику трагедію Європі сприятиме кращому розумінню наслідків, тягнуть собою комуністична ідеологія тоталітаризм". наголошено, 2006 році Сенат Республіки Польща спеціальній постанові визнав українську оцінку цих подій злочин геноциду. І, важливо, Польському Сеймі ухвала була підтримана одноголосно всіма партіями всіма політичними силами, є Сеймі. вам, наші друзі! 
  Ми маємо пам'ятати, чого добивались нелюди, спланували безжально здійснили Голодомор. наслідок геноциду померли мільйони українців, мільйони покинули власні домівки. селах деяких було повністю зруйновано традиційний уклад життя, знищено приватну ініціативу. І, окрім жахливого злочину масового вбивства, була здійснена підступна спроба нелюдськими потрясіннями стражданнями зламати український національний характер. добре пам'ятаю, моя бабуся, Бабаїв біля Харкова, останніх днів свого життя мала тільки одну ціль - нагодувати нас, маленьких внучків. них всіх лишився величезний внутрішній злам цієї трагедії, помирали близькі рідні, ті, пережили Голодомор. головною ціллю більшовиків-русифікаторів були українські діти. школі проводилась політика закінчення українізації, розповідає Микола Петренко, пише: "Для мене, першокласника, було дуже дивно. Навесні 33-го заходить класу наша вчителька Тамара Миколаївна, руках неї вузлик шматочками битого скла. Роздала кожному шматочку, видряпували букваря гачечок із літери "ґ". саме літеру скасували, надто українську.
  Більшовики запекло намагалися вирвати українців історичну пам'ять, бажання бути господарями своєї землі майна, перетворити їх безрідних космополітів, без історії, без роду, без мови, без віри. Україну їм знищити неLвдалося. Незважаючи мільйонні жертви, український народ знайшов собі волю силу відродитися вирватися російського ярма.
 вибороли творимо незалежну українську державу. Тут, цьому залі, законодавчо закріпили декомунізацію, засудили заборонилиантилюдську, нацистську комуністичну ідеологію. український народ селах містах викорінив згадки катів України, всій Україні: заходу сходу.
 Сьогодні, 85 років тому, проти нас самий ворог, тільки назви міняються: "царська Росія", "Радянський Союз", "Російська Федерація" – є сама Російська імперія своїми комплексами своєю агресію.
 само, тоді, ворог хоче неLтільки фізично вбити українців фронті, а, перш все, намагається знищити український дух, українську церкву, українську мову. ми, українці, більше ніколи нікому неLдозволимо нас знищувати зневажати. Не дамо забирати України майбутнє. нічого неLзабули неLзабудемо – ворог заплатить. наша відповідь, українська відповідь, озлобленій Москві: незалежній українській європейській державі – бути, українській помісній православній церкві – бути. Закону українську мову – бути. Із мільйонів запалених свічок,свічок пам'яті, зродиться, спопеляюче ворога, полум'я української перемоги.
 Слава Україні! 
 колеги, пропоную вшанувати хвилиною мовчання пам'ять усіх жертв Голодомору 1932 1933 років Україні.
 
 Дякую.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, поки Голова Верховної Ради повертається своє місце. Ті, стоять дверях, прошу вас дуже: можете зайняти місця, залі є достатньо місця. ласка, проходьте залу, лож, можете сісти.
 дуже.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, великою повагою передаю слово виступу Патріарху Київському всієїРуси-України Філарету. Запрошую. 
  
  
 
 ФІЛАРЕТ.
 Вельмишановний Андрій Володимирович, Голова Верховної Ради, депутати, народні депутати України, представники української влади, дорогі українці! виступаю з  цієї важливої трибуни України неLтільки предстоятель Української православної церкви Київського патріархату, один останніх свідків Голодомору, мені було 1932-1933 роках чотири роки, добре пам'ятаю роки, відбувалося, тільки неLрозумів тоді, мета керує цим, причина того, що, батьки говорили, врожай був великий 1932 році, хліба неLбуло.
 куди хліб дівався? – Вивезли. – чого  вивезли? уже зрозумів потім, став досліджувати причини Голодомору. причина Голодомору - та, перепис населення України, взагалі неLУкраїни, Радянського Союзу, засвідчив, українців Радянському Союзі - 85 мільйонів, росіян – 65. безбожне радянське керівництво, сиділо Москві, вирішило знищити українців, неLпереважали російський народ. одна причина, перепис 1939 року свідчить, українців стало 65 мільйонів, було 85, росіян стало, навпаки, більше.
 Друга причина – словаБухаріна, сказав: "Хто володіє хлібом, має владу". хлібом володіли селяни українські, них фактично була влада,  слів Бухаріна. почався процес колективізації того, хліб передати руки радянської влади, українські селяни неLхотіли іти колгоспи. була друга причина знищення українців:щоб заволодіти хлібом. Те, був цілеспрямований Голодомор знищення українців знищення українського хлібороба, цьому немає ніяких заперечень, мій батько працював заводі, цементному заводі біля села, хліба робітникам цього заводу неLдавали. Чому неLдавали? тому, селяни, вихідці із села, їх треба було знищити. батько сім'єю переїхав шахту, шахті працювали переважно росіяни, росіянам хліб давали, небагато, давали, робітникам - 400 грамів, членам сім'ї - 200 грамів хліба. мені, моїм братам, давали 200 грамів хліба, дідові неLдавали, селянин. дід помер голоду, неLбуло хліба.
 цю правду повинні знати неLтільки ми, повинен знати світ. раді тому, світ підтримує нас, підтримує правду: Голодомор - неLголод був, було знищення українського народу, знищення українського хлібороба, того панувати.
 дуже вдячні всім тим державам, визнали Голодомор 1932-1933 року геноцид.  думаю, часом світ визнає, дійсно так, є геноцид, неLзвичайний голод. те, нас, українців, визнають народ, пережив геноцид, утверджує українську державу. зараз всьому світу говорять про  український геноцид поруч іншими геноцидами. український народ укріпляється, зміцнюється.
 Апостол Павло християн колись сказав, "нас убивають, живі". можемо, українці, сказати: нас знищували, живі! неLтільки живі, утверджуємося, маємо українську державу, зараз проходе випробування. Випробування те: достойні мати свою державу неLдостойні? народ сказав: достойні мати свою державу. нас багата історія, народ давній. неLвипадково, молоді люди ідуть добровільно схід захищати свою землю. Ідуть добровільно неLтільки перший раз, а, отримавши поранення, вилікувавшись, знову повертаються туди. свідчить? свідчить велику любов своєї рідної землі, йому дорожче, його народ був свобідний, вільний, ніж рабстві. співаємо: "душу тіло миположим свободу". правда, неLтільки співаємо, положимо душу, покладаємо душу свободу, рабстві жити неLхочемо, неLбудемо жити ніколи! 
 хочу відзначити, цьому процесі боротьби утвердження української держави велику роль відіграє Українська православна церква Київського патріархату, само, інші християнські православні неправославні церкви, активно теж беруть участь захисті нашої рідної української землі. зараз чекаємо Вселенського Патріарха Варфоломія визнання Української православної церкви автокефальною церквою, тобто незалежною церквою неLтільки Москви, самого Константинополя. будемо незалежні усіх центрів отримаємоТомос.  ось, нас утверджує неLтільки ідея, приводить тремтіння, буквально тремтіння Москву, що, якщо українська церква стала визнаною автокефальною, значить, Москви Україні неLбуде. Не буде московського духу, буде панувати українство. шануємо росіян, живуть території Москви, шануємо тоді, люблять землю, їх годує, їх прийняла. якщо неLлюблять землю, неLбрати. треба любити тю землю дякувати те, їх годує.
 віримо,віримо переконані, єдина українська церква буде Україні, українську державу неLзнищать ніякі ворожі сили, тим більше російські сили. бажаю, ми, українці, насамперед єдналися, єдності наша сила. біди, український народ перетерпів тисячолітню історію, причина їх – наша роз'єднаність. молитві звертаємось: "Боже, єдність подай".  буде єдина українська православна церква, разом іншими християнськими церквами представниками інших релігій, люблять землю, якій жили, побудуємо міцну українську державу, буде залогом основою миру неLтільки Європі, світі. Слава Ісусу Христу! слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 маю честь запросити слова главу Отця Української Греко-Католицької ЦерквиБлаженнішого Святослава.
 
  
 
 СВЯТОСЛАВ.
 ВашеСвятосвятосте! Преосвященні владики! Всечесні отці! Достойний пане Голово Верховної Ради! Представники української держави! Дороге наше світове українство, присутнє! Достойні представники дипломатичного корпусу! гості! Слава Ісусу Христу!
 із біллю сумом згадуємо цих днях жертв великої трагедії, злочину проти людства. Рана, нанесена неLтільки тіло українського народу, всього людства, знана під словом Голодомор. хочемо перед нашим Господом Спасителем пом'янути усіх жертв, неLми, знає ім'я кожного, ім'я, записано нього небесних скрижалях. Але, згадуючи цю трагедію, хотів згадати теж героїчні сторінки цих роковин. Усіх тих, намагалися бути голосом тих, кого голос відібрали; тих, рятували жертв цієї величезної трагедії.
 хотів згадати свого великого попередника праведного митрополитаАдрея Шептицького, перший серед усіх лідерів світової думки, і, мабуть, перший серед церковних лідерів, разом із своїм Галицьким Єпископатом підняв голос захист вмираючих українців, Великій, говорилось, Україні.
 24 липня 33-го року наші владики скерували світової громадськості історичного листа під назвою "Україна передсмертних судорогах". листі є слова: "Кров робітників, голоді орали чорнозем України, кличе допімсти неба! Усіх християн цілого світу, усіх віруючих Бога, особливо всіх робітників селян, передусім усіх наших земляків, просимо прилучитися цього голосу протесту болю розповсюдити його якнайдальші країни світу".
 Саме ініціативиАндрея Шептицького  Львові був створений Комітет національного порятунку, потім був підтриманий православним духовенством Польщі, відтак розповсюджений всіх країнах Європи світу: Канаді Північній Америці. Наші владики неLлише були першими, наважились говорити правду. цілий світ почали діяльний спосіб рятувати голоду братів сестер Збручем. всіх наших парафіях, всіх наших громадах почали збиратися кошти, відтак – харчі. є дивно, кошти харчі доходили тих, їх потребував. неLзнаємо, скільки вдалось зібрати, тодішніх польських злотих були десятки тисяч. Причому, українці самі неLбули дуже багатими час людьми, післявоєнних роках. Завдяки праці української громади цілому світі голос вмираючого наддніпрянця був почутий світі нас приєдналися інші представники інших церков, інших народів.
 хотів, кожен, живе благодатній українській землі почув голос крові, волає неба. хотів, кожен, приїжджає цю благодатну землю, кожна чесна людина цілому світі цих днях прислухалася цього голосу. молимося усіх жертв Голодомору просимо Господа, прийняв дітей української землі свої обійми. хочемо теж із вдячністю згадати усіх, рятував тих жертв.
 Вічна пам'ять нашим братам сестрам, були штучно вбиті голодом Україні. вічна слава вдяка усім тим, врятував хоча одну українську душу. Бо, каже древня мудрість: "Хто врятував хоча одну людину, урятував цілий світ".
 Слава Ісусу Христу! Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава! 
 Перед тим, надати слово наступному виступаючому, хочу повідомити, кожному робочому місці є перекладач, чую, перекладають дехто. можете скористатися перекладачем, є навушником, того, щоб… першому каналі зможете отримати переклад під час прослуховування промов.
 І, колеги, слова запрошується Надзвичайний Повноважний Посол, експерт міжнародного права, доктор юридичних наук, професор Володимир Василенко. 
 Переклад другому каналі, повідомляю.
  
 
 ВАСИЛЕНКО  В.А.
 пане головуючий, учасники засідання! Голод – жахливе слово вбивче явище. Внаслідок голоду людина певних обставин може втратити дароване Богом життя. Впродовж тисячоліть під час численних війн держави час часу використовували голод засіб примусу захисників обложених фортець припинення опору. Засіб жорстокий антигуманний. Однак обложені завжди мали вибір: вмерти голодною смертю, здатись залишитися живими. Голод як  зброя ніколи неLвикористовувався проти власного населення, тим паче мирний час.
 1932-1933 роках умовах миру ленінсько-сталінський комуністичний режим, фасадом якого ховався привид російського імперіалізму, свідомо застосовував Україні голод найжорстокішу, абсолютну зброю масового знищення, неLзалишаючи мільйонам українців жодних шансів порятунок.
 допомогою цієї диявольської зброї українській нації було завдано апокаліптичного своїми масштабами наслідками удару. нація вистояла завдяки  невтомним зусиллям своїх кращих синів дочок відродилася відновила українську незалежну державу. ній живемо шануємо пам’ять вбитих голодом мільйонів українців.
 Нині російський імперіалізм знову кинув смертельний виклик, розпочавши проти України збройну агресію. Її мета, принцип,і неLвідрізняється мети Голодомору: знищення української нації її  державності. Найкращим пам’ятником жертвам Голодомору всім, віддав своє життя волю України, стане перемога нав’язаній Україні війні, неодмінно буде нами.
 Штучно організований Україні голод, тепер світ називає Голодомором, став найбільшим злочином вбраного більшовицькі шати російського імперіалізму проти української нації, злочином геноциду. Оперта марксистські догми ленінсько-сталінська доктрина виходила химерної перспективи побудови єдиної всесвітньої пролетарської держави. Їїсистемоутворюючим ядром  мала стати більшовицька Росія. цій  державі неLбуло місця селянству, окремим націям.
 Організовуючи штучний голод Україні, тоталітарний комуністичний режим прагнув винищити українських селян, становили питому частину української нації, неLсприймали комуністичні ідею владу, чинили впертий опір спробам позбавити їх приватної власності землю запровадити Україні земельний устрій, суперечив світоглядним цінностям віковічним традиціям українців.
 Українську націю владні кола обох імперій: білої червоної, завжди розглядали яксистеморуйнівний чинник потенційну загрозу їхній цілісності самому існуванню. Геноцидне знищення голодом українського селянства стало складником багатоходової багатоцільової превентивної каральної операції, спрямованої проти української нації такої. час більшість селян були українцями, більшість українців були селянами. Серед сільського населенняукраїнці становили переважну більшість, деяких районах їхня чисельність перевищувала 90 процентів. Отже, режим знищував українців тому, були селянами, селян - тому, були українцями.
 Використаний зброя упокорення України Голодомор став засобом остаточного вирішення земельного питання по-комуністичному. певні бізнесові залежні них політичні кола земельне питання Україні прагнуть вирішити по-олігархічному. Останні роки Україні ведеться настирна пропаганда такої моделі "вільного" ринку землі, запровадження якої може призвести створення гігантських земельних латифундій завершитись новою катастрофою, неLменш руйнівною всієї нації, ніж Голодомор. 
 Найкращим вшануванням пам'яті жертв Голодомору було закріплення Конституції України норми принципу: "Основою земельного устрою України є фермерське приватне господарство родинного типу". метою втілення цього принципу життя необхідно розробити ухвалити детальний законопроект, відповідно статті 14 Конституції України назвати його Закон України охорону збереження землі національного багатства. Закон має передбачати запровадження Україні цивілізованого ринку землі основі відмови примітивного ставлення неї звичайного товару. Виписані законі умови купівлі-продажу землі мають виключати можливість її розграбування руйнації власними олігархами, іноземним капіталом. Необхідно виходити того, земля є товаром особливого роду стратегічним національним ресурсом, збереження якого залежить добробут безпека всієї української нації, врешті-решт - існування української національної державності українського типу.
 Шановне товариство! Голодомор став брутальним засобом війни проти української мови – ключової ознаки ідентичності української нації, її інтегральної цілісності єдності. Влада "білої імперії" боролась проти української мови шляхом всіляких її обмежень, влада "червоно імперії" вдалась значної радикальніших, скоріше злочинних дій. Вбиваючи голодом мільйони українських хліборобів, комуністичний режим фізично знищував носіїв…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу дати можливість завершити хвилину.
  
 ВАСИЛЕНКО  В.А. Голодомор мав наслідком суттєве зменшення числа носіїв української мови. вражених голодом горем українських селах певний час замовкла українська пісня, завжди була надійним оберегом української мови. Натомість 1934 році комуністичною владою було рекомендовано виконання близько 500 нових пісень російських композиторів.
 Комуністичний режим використав Голодомор привід звертання українізації Україні. тих пір почалися хвилі русифікації України. Вже незалежній Україні бездіяльності, потуранням влади, відбулося витіснення української мови багатьох важливих сфер суспільного життя. Верхом цинізму стало оголошення власниками радіо телеканалів  української пісні неLформатом, фактично її забороною. Сьогодні  процес…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину додайте.
  
 ВАСИЛЕНКО  В.А. …певною мірою зупинено. Головним чином завдяки гірким урокам збройної агресії Росії, внаслідок якої Україна втратили саме частини своєї території, зусиллями місцевої влади, при мовчазній згоді центральної, відбулася зачистка всього українського вільно діяли адепти агенти "русского мира".
 був дуже радий почути рішучість Голови Верховної Ради ухвалити вже цій сесії Верховної Ради Закон українську мову державну. умовах протидії російської агресіїнеформатом має стати все, спрямовано проти української мови, суспільної державної єдності України. Надзвичайно важливим є донесення правди Голодомор.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ще, ласка, 1 хвилину додайте.
  
 ВАСИЛЕНКО  В.А. Через цілий комплекс причин неLкінця вирішена проблема визнання Голодомору, має 2 виміри, проблема: національний міжнародний.
 свідчать соціологічні опитування, Україні поступово відбувається постійне збільшення числа опитаних громадян, десь 80 процентів, визнають Голодомор злочином геноциду. значна кількість, порядку 15?20 процентів, неLпогоджуються цим неLвизначилися.
 міжнародному рівні злочином геноциду Голодомор визнали законодавчі органи більше 20 держав. Попри важливість міжнародного визнання Голодомору злочином геноциду проти української нації, пріоритетне значення має свідома…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину завершити.
  
 ВАСИЛЕНКО  В.А. …геноцидній природі Голодомору, розуміння ними справжніх причин наслідків нашої національної трагедії, лише цих умов правда пам'ять Голодомор морально гуртуватиме українське суспільство зміцнювати політичну єдність країні.
 Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям Слава!
 слова запрошується голова Українського інституту національної пам'ятіВ'ятрович Володимир Михайлович.
 ласка, пане Володимире.
  
 
 В'ЯТРОВИЧ В.М. Доброго дня, учасники меморіального зібрання пам'яті жертв Голодомору.
 Знищити українців націю – мета організаторів Голодомору. Остаточно ліквідувати мову, культуру, історію - те, робило нас унікальними цьому світі. масштаби злочину великі, вбито мільйони людей. його жертвами стали ті, вижив 1932-1933 роках, мало забути,  вони, ким були їх предки, мають зберегти світу їх нащадки, мало забути, убивав їх.
 Смерть забуття – ціль Сталіна його поплічників щодо українців. неLдосягнута: українці вижили неLзабули, існуємо пам'ятаємо, існуємо, пам'ятаємо,пам'ятаємо Голодомор. пам'ятаємо внутрішні суперечки допомагали зовнішньому ворогу, пам'ятаємо, стається тими, кому забракне сили відстояти свободу, проміняє її хліб, слід свободу, втратить його. пам'ятаємо, дорого коштує віра привабливі гасла, "Землю селянам" перетворилося "в землю селян". пам'ятаємо українців, піднімалися повстання, своїми повстаннями завдавали комуністичному режиму дошкульних ударів, робили його слабшим, неспроможнім повторити потім десь-інде поневоленій ним Європі злочини масштабу Голодомору. пам'ятаємо тих українців, ділилися останнім шматком хліба, які, ослаблені голодом, показували світові свою людяність, силу цієї людяності. пам'ятаємо помсту молодого українця Львові вбивство мільйонів його братів сестер, стала виявом національної гідності. пам'ятаємо тих українців, берегли пам'ять пережите, хоча платили волею, часом навіть життям. пам'ятаємо тих неLукраїнців, мали сили казати правду навіть тоді, ніхто неLхотів її чути. пам'ять – реванш мільйони вбитих. робить нас сильнішими, пам'яті оживають, стають поруч нами теперішній нашій боротьбі. спадкоємці тодішніх вбивць досі прагнуть стерти цю пам'ять. намагалися переписувати наші підручники історії, закривали архіви, поширювали брехню Голодомор світі. правда виявилася сильнішою, пам'ять – нездоланною, такими зробила нас.
 Руки дитини, 20 років вперше запалила свічку пам'яті, стали руками солдата, тримають автомат захищають батьків. Очі, вмивалася сльозами розповіді бабці пережите 32-33-му роках, нині впевнено дивляться ворога через приціл. Нація, єдналася хвилини вшанування померлих із голоду минулому, об'єдналася, аби захистити своє майбутнє, створила потужну армію. Скорбота вбитими предками дає сили захищати себе нащадків. пам'ятаємо: сильні! 
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 нас є присутніми засіданні представники парламентів наших країн-партнерів. зараз маю велику приємність запросити слова голову групи дружби "Україна-Португалія" Асамблеї Республіки ПортугаліяРікарду Бешіга.
 само можете скористатися навушниками, кому потрібен буде переклад. ласка.
  
 
 РІКАРДУ БЕШІГА.
 члени Верховної Ради України! члени уряду України! ВашеВисокоповажносте! Дорогі друзі! імені уряду Португалії Президента Португальської Республіки хотів подякувати вас запрошення взяти участь цьому міжнародному форумі, вшановує пам'ять 85-ї річниці Голодомору Україні акту геноциду українського народу. Хочу висловити солідарність повагу боку парламенту народу Португалії українцями, постраждали однієї найтяжчих трагедій, сталася 1932-1933 роках.
 Багато мільйонів людей загинули результаті реалізації економічної ідеологічної програми радянської держави. зусилля міжнародної спільноти були спрямовані їх підтримку, час радянський уряд перестав дбати життя своїх власних громадян. неLлише був злочин проти українців, проти людяності. віддаємо шану тим, загинув результаті цієї варварської політики, вшановуємо тих, намагався чинити спротив цим діям тодішнього радянського уряду.
 Пам'ятати Голодомор - означає пам'ятати історію політичних ідеологічних моделей, заохочували війну, пригноблення, насильство залишили  глибокі шрами свідомості людей. задаємо собі питання історія людства, якій було стільки багато актів насильства проти беззахисного населення, були результатом ідеології, неLбуло спрямовано використано засіб утримання при владі. закликаємо поваги міжнародних норм закликаємо урядів неLкеруватися своїй політиці лінгвістичними, культурними етнічними принципами.
 Хочу сказати, 1945 року багатьох країнах світу, всьому світу, більше 20 мільйонів людей загинуло ході різних конфліктів різних частинах світу. Другої світової війни більшість суспільств відмовились таких політичних моделей, спричиняли таких подій перейшло до... обійняло принцип дотримання гуманізму, прав людини.
 хочу цьому зв'язку згадати, 1945 році було прийнято Хартію Організації Об'єднаних Націй, 1948 році – Загальну декларацію прав людини, 50-ті роки – Декларацію запобігання актам геноциду. думаю, документи стали запорукою миру процвітання. зараз дивимося те, несе майбутнє. багатьох частинах світу існують кризові явища, вважаємо, повага закону, прав людини – мають переважати над макіавеллівськими принципами утвердження влади, утримання влади превалювання національних інтересів. можемо сказати, зараз політика щодо окупованих територій повертається є результатом діяльності тих, знаходиться при владі. вважаємо, слід використовувати наднаціональні інструменти, сприяли дотриманню миру збереженню миру світі.
 Протягом останнього століття неLлише брутальні акти сталінської влади проти українського народу, інші порушення, грубі порушення, міжнародного права відбувалися багато років. акти політика, спрямовані завдали такої шкоди українському народу, практично були спрямовані проти міжнародного права інтересів всієї світової спільноти.
 Загальновідомо, Португалія підтримує суверенітет територіальну цілісність України засуджує перехід Криму складу Російської Федерації вважає… Португалія вважає невідповідним міжнародному праву.
 маю послання цього форуму. маємо… солідарні українським народом вшануванні пам'яті жертв Голодомору, солідарні українським народом щодо його захисту… його незалежності територіальної цілісності української держави, реалізації сподівань українського народу перетворення частину європейської громади дотримання цим народом принципів демократії, верховенства права добробуту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спасибі підтримку. 
 Наступний доповідач – великий друг України, конгресмен Сполучених Штатів Америки, засновник співголова Конгресового УкраїнськогоКокусу Конгресу США, автор закону встановлення пам'ятника жертвам Голодомору Вашингтоні Сандер Левін.
 
 
  
 
 САНДЕР ЛЕВІН.
 Дякую. підготував свій виступ. хочу почати того, сказати, мої враження сьогоднішньої події, лише збільшують, посилюють моє переконання тому, український народ докладає зусиль того, вибороти демократію. Сподіваюсь, неLпорушу часові межі своєму виступі.
 Багато десятиліть тому, вчився коледжі, прочитав книжку Радянський Союз. сприйняв  цю книгу намагання повністю виправдати відсутність демократії Радянському Союзі обійми авторитаризму ньому. буквально вистрибнуло із сторінок цієїкнижки моєї свідомості, намагання пом’якшити нову мене тему – голоду 1932-1933 років Україні. Автор стверджував, розповіді голод були значно перебільшені, загинуло набагато менше мільйонів, ніж припускалось раніше. небезпечна,  недостойна нечутлива мова закарбувалась моїй пам’яті протягом багатьох років.
 Можу сказати, міркування мене переслідували, якості конгресмена відвідав Сараєво, Сербію Хорватію, зустрівся президентом Слободаном Мілошевичем, закликав президента Клінтона неLзабувати Боснію.
 1992 році мого виборчого округу при виборах Конгресу входила територія великою українсько-американською громадою. Мої стосунки українськими друзями бесіди широкого кола питань, був включений протягом двох десятиліть, були  життєво важливими моєї роботи Конгресі.
 Наслідком цього стало формування 1997 році офіційної групи підтримки України Конгресі США. дозволило членам Конгресу усієї країни, були особливо зацікавлені Україною, відносинами між Україною США, об’єднатись працювати разом над розбудовою цих відносин.
 пам’ятаю, доєднався протесту посольстві України Вашингтоні  під час Помаранчевої революції, тодішній український уряд, був при владі Києві, фальсифікував демократичне голосування.
 одним незабутнім досвідом мене було приєднатись акції протесту біля Українського культурного центру уВоррені, штат Мічиган, під час Революції гідності, п’ята річниця якої святкується дні.
 переживання, багато інших, їх поділяв українсько-американською громадою протягом останніх 40 років, надихнули мене представити резолюцію Конгресі, тривалих зусиль дозволило побудувати Вашингтоні вражаючий пам'ятник жертвам Голодомору. зворушливий монумент, вдало розташований поблизуКапітолію Вашингтоні, є важливим свідченням цієї жахливої плями світовій історії життєво важливим досвідом навчання прийдешніх поколінь. Голодомор є нагадуванням вартості демократії діяльності тоталітарного радянського режиму придушення ним цієї демократії.
 Тепер менше бар'єрів шляху правди досягнення правдою людей, їх свідомості. вшанування пам'яті жертв Голодомору є знаком актом боротьби проти  спроб придушення демократії. сказав колись Уїнстон Черчіль, ніхто неLсподівається, демократія є найбільш досконалою найбільш всеохоплюючою. сказав, демократія може бути дуже брудною, її мета може бути набагато кращою ніж будь-які інші форми правління.
 Україна зараз намагається боротися, протистояти агресії, Голодомор був зброєю, використовував диктатор проти українського народу. трагедія має поглибити рішучість боротьбі свободу демократію, неLробити героїв диктаторів. Україна сама пережила має свідчення того, тоталітарний режим, подолання загроз демократії, таких несправедливість корупція, залишаються центрі зусиль. Сполучені Штати повинні підтримувати Україну її зусиллях.
 мене було боляче, важливо прочитати документальні свідчення нової книги АнниЕпплбаум "Червоний голод. Війна Сталіна проти України". розповіла, українські селяни були змушені робити вибір. дуже зворушлива цитата "матері дітьми руках" – зробила найсильніше враження. "Я пам'ятаю, бачив одну таку матір, більше була схожа тінь ніж людину, стояла біля дороги тримала руках практично кістяк своєї дитини, замість того, смоктати порожні груди своєї матері, смоктав свої маленькі суглоби". неLзнаю, наскільки нещасною була жінка. само переживав, доводилося читати те, люди бачили, ідучи роботу, тіла, лежали вздовж доріг, тіла людей, померли голоду.
 геноцид, якщо нього чітко неLвказати, геноцид, може уможливити акти геноциду майбутньому.
 БорисПотапенко Мічигану є моїм гарним другом. Я, жаль, неLговорю українською, хочу засвідчити, будемо згадувати жертв Голодомору.
 вашу увагу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. … Голови Сейму Литовської РеспублікиЙонас Лесіс.
  
 
 ЙОНАС ЛЕСІС.
 пане Голово Верховної Ради, народні депутати, міністри, посли, гості, дозвольте прочитати слова Голови Сейму Литовської Республіки подякувати особисто запрошення засідання.
 Шановні, відзначаємо 85-і роковини однієї найтрагічніших сторінок історії українського народу – Голодомору. Неосяжний розумом є масштаб цієї трагедії, наслідком якої стали мільйони жертв.
 2 роки 1932-1933 роках померло 10 мільйонів людей. Голод прийшов неLчерез стихійне лихо, посухи неврожаю. був результат цілеспрямованої політики сталінської влади. Тоталітарна система, віднімаючи примусом продукти харчування, оточуючи блокадою села навіть райони, створила українців умови, неLмогли вижити. Знищені цілі покоління українських землеробів, придушені національна самосвідомість національна ідентичність, держава лишилася розколотою соціально економічно.
 Литва 2005 році визнала Голодомор геноцидом українського народу.
 жовтні 2018 року Сенат Сполучених Штатів Америки одноголосно прийняв таку резолюцію.
 Пам'ятаймо, злочинів проти людства немає строку давності, підтримаємо прагнення України закріпити болючий історичний досвід міжнародному масштабі.
 Пригадуючи сплановане знищення українців окупаційною радянською владою – великий Голодомор Україні, вшануємо пам'ять невинних жертв, збережімо історію пам'яті прийдешніх поколінь запам'ятаємо попередження майбутнє, незалежність неLнадається, маємо її будувати, обороняти розвивати.
 Литву Україну єднають особливі дружні відносини між країнами людьми: обидва народи пройшли через довгу складну боротьбу свою свободу безпеку. Щиро вас підтримуємо, бажаємо ніколи неLвтратити відповідальності людей свого народу рішуче будувати єдину демократичну квітучу державу.
 Висловлюю щиру повагу. Голова Сейму Литовської РеспублікиВікторас Пранцкетіс.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Сейму, Голові Сейму, нашим великим друзям Литви.
 я, колеги, слова запрошую  Голову Міжнародного координаційного комітету справі Голодомору, Генерального секретаря Світового Конґресу Українців Стефана Романіва. Пане Стефан, ласка. 
  
 
 СТЕФАН РОМАНІВ.
 Слава Ісусу Христу!
 "Коли суспільство відзначає трагічні дати своєї історії, проходить очищення правдою минуле відповідальністю майбутнє країни. неLзробили, щобпошанувати мільйони замучених голодом співвітчизників", – писала Валентина Борисенко книжці "Свіча пам'яті". напередодні 85-ї річниці Голодомору-геноциду Києва приїхало понад 300 делегатів гостей 29 країн світу із мережі Світового Конгресу Українців. приїхали сюди, вшанувати пам'ять багатомільйонних жертв Голодомору приєднатися вироблення  шляхів подальшої співпраці міжнародного визнання Голодомору геноцидом.
 Представляючи цьому засіданні Світовий Конгрес Українців, є голосом понад 20 мільйонів української діаспори, хочу, наскільки можливо, представити величезну невпинну працю інформуванням Голодомор світі його визнання геноцидом глобальному рівні.
 Попри тотальне заперечення Голодомору Україні радянською владою такими журналістами, якДюранті, уже 32-33 роках українська преса Канади США писали низку статей, наприклад, "Москва заперечує голод Україні" .
 33-му році Союз українок Америки вже висилали посилки допомогою. 1948 році центральна управаСУМу - Спілки української молоді Німеччині організувала першу маніфестацію. Меморандуми Голодомор Україні, прокламаціями, заяви, поминальні маніфестації, щорічні громадські заходи церковні відправи, конференції, спорудження пам'ятників - лише короткий перелік величезної праці української діаспори.
 Немає жодного сумніву, крок кроком праця наших попередників відкрила очі світу сплановану акцію радянського режиму, вперше кваліфікував геноцидом відомий польський, єврейського походження,Рафал Лемкін. Сам зазначив, неLпросто випадок масового вбивства, акт геноциду, знищення неLлише людей, культури нації цілому.
 Важливо пригадати, 80-х роках Світовій Конгрес вільних українців зібрав задокументував численні докази спогади очевидців Голодомору, 84-му році ініціював створення Міжнародної комісії розслідування Голодомору Україні 32-33 років. 10-му році комісія своєму остаточному звіті зробила історичне ствердження те, Голодомор був штучним голодом радянську владу слід рішуче засудити.
 Треба відзначити великі старання американської української громади створення конгресової комісії США, 88-му році чітко заявила: Йосип Сталін його прибічники вчинили геноцид проти українців  32-33 роках.
 2008-2009 роках значним поступом стала співпраця СКУ найвищими владними структурами України, включно втіленням життя Меморандуму співпрацю.
 широкомасштабного відзначення 2008 році 75-ї річниці Голодомору Світовий Конгрес Українців створив Міжнародний координаційний комітет справі Голодомору, яким співпраці із Секретаріатом Президента України, Міністерства закордонних справ, Українським інститутом національної пам'яті провів міжнародну акцію "Незгасима свічка", започатковано Австралії закінчено Києві. успішно пройшла 33 країнах світу. 2010 році Світовий Конгрес Українців організував всьому світі міжнародну акцію "Свічка моління" під гаслом: " Не дамо згасити свічку пам'яті".
 Цього року нагоди 85-ї річниці Голодомору Світовий Конгрес Українців разом Міністерством закордонних справ України, Інститутом національної пам'яті Національним музеєм "Меморіал жертв Голодомору" розпочав міжнародну акцію "Запали свічку пам'яті", протягом 80 днів відвідала різні міста країн світу, завтра завершимо, тут, Києві.
 українці діаспори ніколи об'єднані нашим народом. Цього року Світовий Конгрес Українців започаткував збір даних нащадків жертв Голодомору всьому світі, майбутньому разом ними передавати історію Голодомор.
 Попри те, наша праця дала значні результати включно резолюціями визнання Голодомору геноцидом українського народу рівні 17 держав світу.
 Завершую словами, яких почав. неLзробили, вшанувати мільйони замучених Голодомором співвітчизників, отже, далі працюймо під нашим гаслом: "Україна пам'ятає, світ – визнає". Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава! 
  До слова запрошується голова Комітету Верховної Ради України питань культури духовності Княжицький Микола Леонідович.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Ваша Святосте, Ваше Блаженство, Преосвященні Владики,Всечесні Отці, представники церков релігійних організацій! пане Президенте, пане Голово, члени уряду, дорогі гості! 85 років трагічних подій 1932-1933 років світ приходить розуміння того, Сталін своїми поплічниками здійснили злочин геноциду проти українського народу. Голод був штучним, скерований проти українського селянства всього українського народу. Поруч винищенням селян, знищувалася українська інтелігенція остаточно згорталася політика українізації всіх теренах, проживали українці, УРСР, Кубані, Зеленому Клині, Казахстані – всюди, жили українці. представники української держави можемо констатувати, цю частину нашого боргу перед невинно убієнними мільйонами наших земляків предків виконуємо. Світ чимраз більше знає українську трагедію неї пам'ятає. зусилля цьому напрямку необхідно продовжувати. Разом тим, українським історикам, історикам інших держав політикам потрібно задуматися працювати над відповіддю інші запитання. Чому 32-33-му роках світ Європа мовчали Голодомор? Незважаючи те, держави, мали свої дипломатичні представництва СРСР, зокрема УРСР, штучний характер Великого Голоду знали, само, розуміли, метою Сталіна було винищення української нації. Більше того, неLмали проблем називанням масштабів трагедії, їхні приблизні дані коливалися між 4 7 мільйонами жертв. Однак, Форумі Ліги націй лише декілька держав, зокрема Скандинавські країни особисто норвезький прем'єр-міністр Йоган Людвіг Мовінкель підтримали засудження злочинних дій російського комуністичного режиму. Світ, числі дипломатичні великі держави: Великобританія, Франція, Сполучені Штати Америки - вже готувалися залучення Сталіна грона великих цього світу, майже демократа, хочеться деколи іронічно додати. Ольгерд-Іполит Бочковський, блискучий український соціолог голова Комітету допомоги голодуючим Чехословаччині, описав хворобу тодішньої Європи статті "Безхребетна Європа", визначальному українському голосі, етичний упадок тодішньої Європи наслідки, принесло всього континенту.
 "Дивніше, –  ствердив, –  Європа реагувала те, сталося, тепер її цікавить передовсім, кого трапилося. Залежно цього мовчить, реагує. Злочин перестає бути злочином, кривда - кривдою, утиск - утиском, насильство - насильством зв'язку тим, сталися, наприклад, Москві Берліні, бік совіцького кордону. неLзапізно протестувати проти більшовицького терору. Європа мусить надолужити те, злочинно досі проґавила. Протестуючи проти диктатури Гітлера, мусить протестувати проти диктатури Сталіна. Лиш її протест неLбуде кон'юнктурним, досягне…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу надати хвилину.
  
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л. "… моральногопатосу вислів людяності засуду насильства взагалі".
 слова мають дуже актуальне значення. Європі дуже багато сил, намагаються виправдати російську агресію російські злочини. Безхребетність Європи щодо Голодомору кінцевому результаті призвела змови Гітлера Сталіна, розпалили пожежу Другої світової війни. ті, оправдують політику Кремля, зараз ведуть Європу нової трагедії. І  таким важливим завданням є пригадати Європі всьому світові український Голодомор.
 Пам'ятаючи жертви Голодомору, маємо пам'ятати тих, намагався допомогти. Українці поза межами СРСР розгорнули велику акцію допомоги голодуючим братам інформували, могли, світову громадську думку. заклик греко-католицького митрополита Андрія Шептицького Віденський католицький кардинал ТеодорІнніцер створив "Міжнародний міжконфесійний комітет допомоги", якому підпорядкували комітети Європи, США Канади. Плекаймо них пам'ять…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка, завершити.
  
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л. …бо лиху годину дали прекрасне свідоцтво людяності високих моральних етичних стандартів, без них політика завжди стає "боями без правил" "правом сильного".
 Дякую. Слава  Україні!
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Героям слава!
 слова запрошується голова Комітету Верховної Ради  України закордонних справах Гопко Ганна Миколаївна.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Слава Ісусу Христу!
 Насправді, мільйони українців, вмирали голоду, уявляли вони, сьогодні, через 85 років, сесійній залі уже незалежної України буде поважне товариство? думали тоді, що, вбиваючи голодом українців, мета сталінського режиму була вбити Україну?
 хотіла подякувати всім, приїхав різних куточків світу, разом нами пом’янути тих невинно загиблих разом нами подякувати тим, допомагав Україні того, встала Україна світ правди засвітила.
 переконана, централізувати повну владу руках Сталіна, потрібно було знищити другу радянську республіку, отже, вигубити українське селянство, українську інтелігенцію, українську мову, українську історію розумінні народу, знищити Україну таку. Калькуляція була дуже простою вкрай примітивною: немає народу, отже, немає окремої країни, результаті немає проблеми.
 політика класичному розумінні цього слова означає геноцид. Саме слова розуміння злочину найбільшого ХХ сторіччі проти України книзі описав ДжеймсМейс, книга надзвичайною назвою "Ваші мертві вибрали мене". дякуємо Джеймсу Мейсу те, автор газети "День",  те, відкривав світу правду, те, вивчив українську мову. таких є дуже багато, приїхали. закохались Україну зрозуміли трагедію нашого народу, позиції сили, неLпозиції туги, потуги нашої держави.
 тому, колеги, хотіла сказати інших: неLбійтесь. держави світу, неLвизнали Голодомор геноцидом, деякі них бояться зробити, неLхочуть псувати свої відносини Кремлем, закликаю вас Біблії: неLбійтесь, потрібна правда  цьому світу неLбільше,  чим правда, потрібна нас.
 Дійсно, найголовніше визнання засудження геноциду є запобіжником його повторення майбутньому, правонаступниця СРСР Росія неLвизнала Голодомор геноцидом, засекретивши ключові документи проти злочину комунізму. сьогодні, колеги, згадуємо говоримо, сильні. Так, Україна зараз протистоїть Кремлю, українська армія одна найпотужніших Європі. даємо відсіч, сталиконтриб’ютором європейської безпеки.
 тому, колеги, хотіла сказати, Україна вистояла вистоїть, завдяки вашій підтримці зокрема. вірю, одного дня Червоній площі само, 1991  році, був кінець імперії зла, танку був український прапор Москві, одного дня замість похованого Леніна, цього ідола сатанізму, далі, Москві буде пам'ятник жертвам Голодомору, буде сильна Україна. 
 Слава Україні! віримо, одного дня мільйони…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ГОПКО Г.М. … мільйони, загинули, неба помагають того, неLтільки сильна відбулась Україна, того, Росії мільйони, чекають, через успішну Україну нарешті побачили справедливість. Слава Україні!
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. пані Ганні натхненнику нашого сьогоднішнього зібрання. Дякуємо, пані Ганно.
 запрошую слова народного депутата України, голову Комітету Верховної Ради України питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин Немирю Григорія Михайловича.
 ласка, пане Григорію.
 
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 пане Голово! Пані панове! Голодомор. "Жнива Скорботи". Вже багато цій залі говорили цю жахливу подію історії українства, історії всього людства. Святіший Патріарх Філарет ділився спогадами свого дитинства Донбасі. Я, він, народився виріс Донбасі. впевнений, багато людей цій залі поза нею мають родичів, неLпережили геноцид, маємо неLлише пам'ятати, маємо доносити цю правду всіх країні всіх її межами.
 хочу… Конгресмен  Левін цитував документальні свідчення однієї нещодавно опублікованих книжок. хочу зачитувати свідчення Голодомору місті Єнакієве. Місто, зараз знаходиться території, неLконтролює українська влада. спогади книжки, називається "Свобода терор Донбасі".
 "Під парканом лежить жінка. Мертва. підійшли. біля неї дитинка. жінка мертва, дитинка жива. – одного року. витягло мами грудь смокче. мати мертва. Ну братом стали плачемо. їде санітарна машина, підбирає трупи. ходили постійно, дуже багато було трупів, лежало. хапають, зіскакують два чоловіки там, ноги жінку нагору, дитину туди, мертві лежать. Повезли туди, назвалку, цвинтар жінку дитину".
 Тисячі таких свідчень, яких просто сльози накочуються!
 говоримо жахливу трагедію, маємо говорити, трагедії неLбувають випадковими вибірковими. Згадуючи трагедію українства мусимо згадувати, під час Голодомору загинуло багато представників національних меншин: німців, поляків, болгар, євреїв, багато тих, які, зокрема, жили Донбасі. маємо згадувати, Україна різноманітна, Україна має бути єдиною…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу хвилину.
  
 НЕМИРЯ Г.М. …хто визнав її своєю Батьківщиною.
 кінці цієї книжки є слова, хочу  їх процитувати.
 "Сталінський терор був розправою над свідомістю. Донбас був притулком всіх, тікав закону. Сталін мав усі причини вважати, можна геть усе. Диктатор тероризував Донбас, регіон символізував свободу". Зараз тероризую всю Україну, Україна символізує свободу.
 думаю, уроки маємо вивчити. вивчення уроків означає, відповідальні те, Україна буласвободною, Україні можна було свободно дихати неLлише зараз, майбутньому.
 хочу подякувати всім нашим іноземним гостям те, зараз цій залі символізують підтримку солідарність Україною.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується співголова громадського комітету вшанування пам'яті жертв Голодомору-геноциду 1932-1933 років Україні Іван Васюник.
 ласка, пане Іване.
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 Високоповажні учасники засідання! 28 листопада 2006 року цій залі відбулася подія, своїм значеннямспівставна проголошенням Акту незалежності України.
 відновлення незалежності Україна програла багато фронтів: поступилася духовному – того часу розділена наша церква, віддали інформаційний простір, залізли економічну кабалу, підсівши газову "голку" Росії. лише Революції Гідності поступово відновлюємо позиції.
 Визнання парламентом України Голодомору 1932-1933 років геноцидом українського народу знаменувало неLєдину час перемогу гібридній війні путінської Росії проти України. була перемога над страхом, неLпротидіяв нашому народу страх, неLнамагався Кремль перекреслити пам'ять застерегти інші народи, неLховалися національної пам'яті час наші власні державці неLбоялися слова "геноцид" чиновники партійці. Напередодні голосування кулуарах цієї зали зустрічався депутатами. Член фракції Партії регіонів сльозами очах розповідав, Голодомор вбив майже усю його родину, неLможе йти проти рішення фракції неLголосуватиме законопроект. Скільки тепер страху зрадництва цій залі під час розгляду питань війни миру, окупації Росією українських територій  неLлише. Чому? Може тому, Революції Гідності неLпровели люстрацію політичного класу… … хоча ознакою голосування диктаторські закони 14 січня 2014 року. Голодомор того часу увійшов світовий словник, тканину людської пам'яті. пам'ять жертв Голодомору вшановує український народ, вшановують люди уряди цілому світі. Масштаб пам'яті – ми. Масштаб пам'яті може бути малим – саме таким буде народ, масштаб пам'яті може бути вічним.
 Історія склалася так, саме масштаб пам'яті – прошу півтори хвилини – Голодомор є нас, українських громадян, мірилом національної людської чесності. Відновлена пам'ять минулу трагедію стала важливим фактором творення новітньої української нації. пам'ять неLлише наше минуле, шлях розуміння наших сьогоднішніх випробувань творення нашого майбутнього. збереження пам'яті будівництво української держави потребує великих зусиль, поки рано втішатися заспокоюватися…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу додати хвилину.
  
 ВАСЮНИК І.В. …маємо навчитися завершувати наші національні справи. Закликаю відновити повномасштабну роботу над Національною книгою пам'яті. Треба нарешті прийняти закон встановлення кримінальної відповідальності заперечення Голодомору. 
 Мегазавданнямдля української світової громадськості є організація суду над комунізмом. Україна повинна стати ініціатором центром його проведення, нас цього ніхто неLзробить.
 завершення. 2010 році режим Януковича зупинив будівництво меморіального комплексу Голодомору. Два роки Президент України Петро Порошенко підтримав звернення громадського комітету СвітовогоКонґресу Українців відновлення будівництва, вже квітні 2018 року Прем'єр Володимир Гройсман заклав капсулу будівництво, Перший віце-прем'єр Степан Кубів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ВАСЮНИК І.В. … відповідного урядового комітету взяв себе лідерську роль реалізації проекту. пройшли дуже важливі зміни, віхи. .
 Спільний колектив українських польських архітекторів розробив проект музею. Починаючи суботи, залі пам'яті "Меморіалу" можете ознайомитися із цим проектом. символізує правду, проривається крізь багатолітні заборони.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ВАСЮНИК І.В. світі музеї будують партнерстві держави бізнесу.
 Світовий Конгрес Українців, Громадський комітет "Меморіал" заснували Міжнародний  благодійний фонд розвитку "Меморіалу". Збір коштів розпочався. думаю, підприємці політики-українці стануть першими жертводавцями фонд. далі кожна українська родина може запалити свою символічну свічку пам'ять вбитих, понад 7 мільйонів, голодомором українців роки.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 зараз заключний виступ народного депутата України, голови робочої групи підготовки проведення засідання ВіктораЄленського, був організатором даного заходу Апаратом Верховної Ради України. ласка, пане Віктор.
  
 
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є.
 Ваше Святосте, Ваше Блаженство, Ваше Преосвященство, Отці! наші посли, міністри, представники парламентів країн світу! те, нами. можу годинами роздивлятися фото українського селянства, зроблені напередодні найстрашнішої світовій історії трагедії цього селянства. Красиві, горді обличчя, вишиванки, намиста, спрацьовані руки, причепурені діти колінах, ціла Атлантида, цілий світ дивиться нас, Атлантида, невдовзі піде океан сліз крові. Цих людей вбивали неLдавали рятуватися, тих, врятувався, тим, врятувався, неLдавали оплакати своїх замордованих.
 Під кам'яними опудалами, були зведені честь вбивць катів, вцілілі пошепки розповідали дітям онукам моторошну історію цієї трагедії. вже четверте покоління мучиться питанням: могло статися чому сталося? питання стукає серця мозок інтелектуалів світовим ім'ям, філософів, істориків, людей зовсім,зовсім простих, яким вже десятиліття неLдає спокійно жити присмертний біль замордованих голодом.
 Один них, дуже вже літній чоловік, розповідав мені колись, 33-му році під Борисполем помирав голоду його батько. порозі смерті  батько постійно повертався подій 20-го року, 1920 року. Бориспільського повстання, вибухнуло Борисполі прилеглих селах проти чекістів...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину.
  
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є. …і проти загінців. церквах били сполох закликали чоловіків взятися зброї. "Я неLпішов, - згадував помираючи, - мені тільки народила дружина, неLміг. Якби пішов, загинув воїн, неLпух зараз голоду", - сказав він.  "А якби пішли всі, залишався хатах, неLзнали зараз таких мук". страждаюча людина, 85 років стояла порозі вічності, мала застережну рацію: якби були тоді…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є. …якби були сильні. Право бути єдиною сильною, бути державою Україна отримує недаром. вповні заплатила платить це.
 Вічна слава полеглим! слава Україні!
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Масштабна трагедія Голодомору, сталася 85 років тому, назавжди вкарбована історію пам'ять українського народу. Українське суспільство, політики, маємо глибоко засвоїти трагічні уроки нашої історії, жодному разі ніколи неLповторилися.
 Згадуючи катастрофу Голодомору, прошу усіх завтра суботу 24 листопада День пам'ять жертв голодоморів 16 годині київським часом запалити свічки пам'яті вшанувати всіх українців, яких знищив тоталітарний комуністичний колоніальний режим.
 Хочу подякувати усім, взяв участь нашому зібранні, народним депутатам, членам уряду, іноземним гостям, отцям. І, колеги, хочу запевнити, наша пам'ять події має давати сили, ніколи ніяк більше трагедія неLповторилася.
 Засідання, присвячене вшануванню пам'яті жертв Голодомору 1932-1933 років Україні, оголошую закритим.
 Дякую. Слава Україні!
  
  