 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 квітня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Доброго ранку, колеги. Прошу заходити зал, приготуватись реєстрації. ласка, займайте робочі місця.
 Отже, можемо проводити реєстрацію? Прошу народних депутатів взяти участь реєстрації. Прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 333 народні депутати. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, день народження народних депутатів, Олега Степановича Барни. Привітаємо Олега. днем народження, друже! Віталія Андрійовича Корчика. Вітаємо! Ігоря Володимировича Попова. Пане Ігорю, вітаємо!
 Колеги, 29 квітня 1918 року, день 100 років Центральна Рада проголосила Конституцію Української Народної Республіки. Напередодні століття цієї знаменної дати розпочинаємо Верховній Раді України науковий мистецький проект "Від Конституції Конституції". при реєстрації народні депутати України отримали факсимільну копію унікального видання Конституції УНР столітньої давнини. нашого часу збереглось лише кілька аутентичних примірників Конституції УНР. Один них можна побачити приміщенні Верховної Ради тематичній експозиції поруч іншими історичними артефактами мистецькими творами. перерві пленарного засідання 12 годині запрошую народних депутатів взяти участь відкритті оглянути виставку кулуарах другого поверху парламенту.
 Також, колеги, хочу сказати, 18 квітня рішенням ЮНЕСКО всьому світі відзначається Міжнародний день пам'яток визначних місць. Україні дуже гостро стоїть питання збереження пам'яток української культурної спадщини. є велика проблема знищення тих пам'яток окупованих територіях. Лише один приклад. Російський окупант під виглядом реставрації системно знищує всесвітньовідомий Ханський палац Бахчисараї. 15 годині Верховній Раді України відбудуться парламентські слухання тему: "Стан, проблеми перспективи охорони культурної спадщини Україні". Запрошую усіх народних депутатів долучитись важливої дискусії, буде відбуватися третій годині приміщенні Верховної Ради України.
 Зараз, колеги, нагадую, середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів. прошу усіх бажаючих взяти участь обговоренні, провести запис участі виступах народних депутатів. Отже, прошу провести запис, прошу записатись. 
 слова запрошується Кривохатько Вадим Вікторович
  
 
 КРИВОХАТЬКО В.В.
 Добрий день, колеги. хочу звернутися вас такого приводу. Вже майже два роки губернатор Костянтин Бриль грабує Запорізьку область. Грабує притаманним нахабством, цинізмом дурістю. останній час Запорізьку область стрясає низка корупційних скандалів, безпосереднім учасником фігурантом є Костянтин Бриль. Буквально вісім кримінальних справ сьогоднішній день, Костянтин Бриль є свідком, прямим учасником. мене питання. Його корупційні щупальці касаються всіх сфер діяльності життя Запорізькій області, земельні відносини, Держгеокадастр. сьогоднішній день тільки 10 відсотків воїнів АТО отримали землю. Якщо  такими темпами буде продовжуватися, це, мабуть, років 10-20, закрити позиції. Шість голів районних держадміністрацій вже затримані хабарах, складені протоколи корупції. один Якимівський, мені кажеться, Дніпровський, взагалі десь 180 тисяч доларів хабар, людина продовжує працювати.
 Серйозна проблема медицині. Серйозна проблема будівництвом. сьогоднішній день десь близько 400 мільйонів гривень неLвикористано із  бюджетів різних рівнів. значить? значить неLпобудовані дороги, неLпобудовані дитячі садки, складає серйозне соціальне напруження.
 мене питання. неLбуду перераховувати всі  його подвиги. мене серйозне питання тих, опікується кадровою політикою країни, кадровою політикою, вирішує призначення посадовців такого високого рівня. Невже неLчуєте? Невже служби безпеки України, правоохоронні органи, неLдоповідають безчинство, твориться Запорізькій області?
 Ну, сьогоднішній день, мабуть, жодного неLбуло такого скандалу, б  Костянтин Бриль неLбув безпосереднім учасником. 
 приведу факт. Новомиколаївський кінний завод, 6  тисяч гектарів землі намагалися віддати спілці інвалідів, тій спілці рахується лише дві людини. Бриль був прямим учасником цього рейдерського захвату, реально підписав  розпорядження, спростило цю ситуацію, могли отримати цю землю. Тільки завдяки втручанню правоохоронних органів ситуацію вдалося повернути назад.
 мене питання особисто тих, опікується кадровою політико. лайно приберуть із Запорізької області? Скільки запоріжцям дихати ним одним повітрям?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Нечаєв передає слово виступу Вілкулу. ласка. ласка, включіть мікрофон Вілкулу.
    
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 народе України! Лише тиждень минув святкування Дня ракетно-космічної галузі, позавчора стало відомо, Київському політеху ліквідували факультет, випускав фахівців цієї галузі, – Факультет авіаційних космічних систем. скандалу ЗМІ вузі вже стали казати, ніби буде якась реорганізація, суті неLзмінює. Це   один епізод процесі руйнування авіаційної ракетно-космічної галузі, чотири роки майже знищена. Раніше запускали ракети космос, тепер навіть трамваї закуповуємо Польщі. авіабудуванні 2016 року неLзбудовано жодного літака. Напередодні зустрічався працівниками ветеранами "Південмашу" КБ "Південне". "Південмаш" був флагманом світового ракетобудування, зараз триденний робочий тиждень, молодь унікальні фахівці звільняються, речі, велика кількість їде кордон.
 Останні події говорять лише одне, нинішня влада цілеспрямовано руйнує вітчизняні високі технології знищує науковий технологічний потенціал нашої країни. огляду результати антилюдських експериментів освіті медицині цілеспрямовано знищує майбутнє нашої країни. Нехай влада  вийде чесно скаже людям, чому готує Україні долю відсталої суто аграрної ГМО-держави невеликою  кількістю мінімально освіченого населення, жебракує.
 парламенті вже три роки лежать мої законопроекти, загалом сім, розробили експертами працівниками цих підприємств. Наші закони мають меті повернути галузь життя, починаючи прямого державного фінансування проектів розвитку ракетно-космічної галузі, погашення рахунок держбюджету відсотків міжнародним кредитам підтримки науки профільних факультетів підготовки фахівців молодих вчених. вимагаю невідкладного розгляду цих законопроектів, інакше остаточне втратимо ракетно-космічну галузь навіть потенціал її поновлення. Молодь повинна бачити, держава реально розвиває високі технології, бачити майбутнє своїй державі, лише самій державі є майбутнє. Вимагаю підтримки ракетно-космічної галузі, промисловості інвестицій високій технології науки. вірю країну, будемо робити її розвитку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Мельничук передає слово виступу Антонищаку, ласка. теж Давиденко, дається 6 хвилин виступу.
 Андрій, пане Андрій, 6 хвилин виступу надається, ласка.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 український народе, доброго дня, колеги парламентарі! Маємо честь ветерани батальйону імені генерала Кульчицького, особовий склад бойового батальйону генерала Кульчицького звернутися вас.
 30 червня 2017 року аеропорту міста Болоньї Італійська республіка, було затримано громадянина України сержанта Національної гвардії батальйону імені генерала Кульчицького Віталія Марківа. Відповідно ордеру прокуратури при суді міста Павія, проводить розслідування кримінальній справі звинуваченням спричиненні разом  іншими невстановленими особами складі нерегулярних військової групи 24 травня 14-го року вершині гори Карачун смерті італійського громадянина Андреа Роккеллі. Навесні 2014 року громадянин України  Віталій Марків добровільно вступив лав Національної гвардії України складі батальйону оперативного призначення, тепер батальйон імені  генерала Кульчицького, та  протистояв озброєним бандам сепаратистів околицях міста Слов'янська Донецької області.    Віталій Марків  підписав контракт Національною гвардією України  склав присягу  на  вірність українському  народу.  25 травня  2014 року під Слов'янському, поблизу залізничного переїзду, селі Андріївці Слов'янського району  Донецької області під час мінометного  обстрілу загинуло двоє журналістів: громадянин Італії  Андреа Роккеллі і  громадянин Російської Федерації Андрій Миронов. інформацією слідства, фотокореспонденти Андреа Роккеллі Вільям Роглон супроводі перекладача Андрія Миронова прибули територію України без  належного оформлення перетину  кордону неLоформили акредитацію Служби безпеки України  здійснення  професійної журналістської діяльності зоні проведення антитерористичної операції. районі залізничного переїзду  біля села Андріївка прибули орендованому автомобілі Daewoo Nexia з  метою  проведення фотозйомки району, напередодні зазнав  артилерійського обстрілу. домислами свідка Марків був причетний мінометного обстрілу, що  призвело  загибелі Роккеллі. Станом травень 2014 року  мінометів на  озброєнні підрозділів  Національної гвардії України, дислокованих  районі Слов'янська, неLбуло.  
 Офіційна довідка Національної гвардії України підтверджує, що  підрозділи оперативного призначення   Національної  гвардії України період 20.03 14-го року 04.08 2014 року комплектувались  виключно стрілецькою зброєю: автоматами кулеметами, артилерійського  озброєння, числі мінометів, балансі них було. Цей  факт виключає можливість того, що  Марків міг фізично вбити Роккеллі.
 адресу компетентних  органів Італії було направлено лист Генеральної прокуратури України, Служби безпеки України, Міністерства внутрішніх справ України готовність надати всебічне сприяння розслідуванні кримінального провадження щодо Марківа загибелі Рокеллі виконання спільно італійськими слідчими органами необхідний огляд місцевості допитів свідків, вказаних підозрюваним.
 Італійські слідчі органи, жаль, проігнорували пропозицію правоохоронних органів України щодо співпраці розслідуванні. метою огляду місця події, допиту свідків  отримання офіційних документів підтвердження необґрунтованості обвинувачення Марківа Україну відвідав його адвокат Раффаеллі Делла Валле. Під час слідчих дій, тривали більше трьох років, неLбуло знайдено італійською стороною жодного об'єктивного доказу, підтверджувало тезу звинувачення, жодного точного перевіреного обґрунтованого факту, дозволяв звинуватити особисто Марківа.
 Не зважаючи факт того, підозрюваний під час слідства надавав свідчення захисту, демонструють його непричетність цих подій, італійські судові органи неLвизнали потрібне відкликати запобіжний захід хоча змінити його домашній арешт. обмеження зміною обвинувачення Марківа, тепер визначається співучасть спричиненні загибелі італійського громадянина Рокеллі, співучасть, неLпідтверджується жодним доказом документах обвинувачення. сьогоднішнього дня немає жодного  доконаного доказу, журналіст був уражений пострілами тих, перебував нагорі.
 Влітку 2017 року представниками прокуратури Італії були допитані свідки народні депутати України військовослужбовці Національної гвардії України Андрій Антонищак Богдан Матківський, передали прокуратурі Італії офіційні перекладені італійську мову нормативно-правові акти, підтверджують законність Марківа антитерористичній операції Сході України, витяги із Закону України "Про Національну гвардію України", Указ Президента України невідкладні заходи щодо подолання терористичної загрози, збереження територіальної цілісності тощо – понад 13 документів.
 Слід наголосити, 16 жовтня 2017 року Національна гвардія України набула статусу повноцінного члена Міжнародної асоціації сил жандармерії поліції статусі військової установи.
 Увага! Четвертого квітня Віталій Марків повідомив, отримання італійською стороною запит Російської Федерації щодо надання міжнародної правової допомоги відкритті кримінальної справи зв'язку із загибеллю російського журналіста Миронова під Слов'янськом...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати хвилину  завершити.
  
 АНТОНИЩАК А.Ф. Соляр передає, 3 хвилини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є виступ Соляра. Соляр теж передає, додаю 3 хвилини Андрію Антонищаку. ласка.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 справі із загибеллю російського журналіста Андрія Миронова під Слов'янськом разом італійським журналістом Андреа Роккеллі. слова Віталія Марківа запиті йдеться бажання російської сторони допитати нацгвардійця якості свідка.
 Потрібно відмітити, разі винесення італійською обвинувальною стороною вироку проти Віталія Марківа буде мати місце міжнародний прецедент незаконних дій військових формувань України щодо захисту територіальної цілісності України та, зокрема, кожного військовослужбовця, брав участь бойових діях складі цих військових формувань. Російської Федерації буде важливий аргумент – включитися третьою стороною, направити звернення Гаагу добиватися відміни санкцій Російської Федерації.
 народний депутат України звертаюсь світової спільноти, дипломатичних представників країнах ЄС, своїх колег парламентарів, Генеральному прокурору України, Міністерству внутрішніх справ України, Службі безпеки України повторно звернутися правоохоронних органів Італії. Міністерству закордонних справ забезпечити передачу мого звернення трибуни парламенту голові Європейського парламенту.
 маємо... високо цінуємо позицію Італії стосовно України, однак існує одна проблема. інформацією, наданою Головний військовим прокурором України паном Матіосом, Головою Служби безпеки паном Грицаком наявності даних 25 італійців, брали беруть участь війні проти нашої держави сході України. Ось списки! складі сепаратистських батальйонів "Восток" "Призрак". особи можуть бути причетні загибелі мирного населення українських військовослужбовців.
 свою чергу звертаємося Генеральної прокуратури України, Міністерства внутрішніх справ України, Служби безпеки України: внести відомості Єдиного реєстру досудових розслідувань відповідними статтями Кримінального кодексу України; друге – звернутись правоохоронних органів Італії проханням співпраці розслідуванні зазначених кримінальних проваджень. Третє: Міністерству закордонних справ України вручити італійській стороні, послу Італії Україні ноту протесту зв'язку участю італійських громадян війні проти України.
 народе України, народні депутати, батальйон генерала Кульчицького чотири роки війни неLзалишив жодного мертвого полі бою, немає нас жодного військовополоненого, неLзалишимо свого побратима тюрмі Італії. віримо, здоровий глузд правосуддя Італії переможе.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. позицію. Позиція правильна справедлива. буду опікуватись цим розслідуванням максимально сприяти, пройшло об'єктивно.
 Богдан передає слово виступу Рябчину. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина. Особисто фракція "Батьківщина" сподівається, наші дипломати, особисто Президент зроблять того, пан Марків був звільнений італійської буцегарні.
 хочу звернути увагу журналістів, активістів тих народних депутатів, цікавляться реформою енергетики. 40 хвилин Комітеті ПЕК Липській, 3 буде непересічна подія: буде засідати комісія відбору нових членів НКРЕКП. вихолопках, чому? буде розглядатися випадок заявка Дмитра Вовка, вирішив податися відкритий конкурс того, майже 3,5 роки був призначений особисто Указом Президента  цю посаду.
 чому інтрига? Тиждень конкурсна комісія вже розглядала його  заявку, виявилося, нього немає  п'яти необхідних  років того, бути кандидатом цю посаду. всього 3,5 роки працював головою НКРЕКП, цього працював Гонтаревої IСU Порошенка "Рошені" Москві. подав апеляцію, кажучи, що, працював Гонтаревої фінансовій компанії, аналізував документи "Донецьксталь", якого є якась  вугільна шахта, майже  два роки  працював, аналізуючи документи цієї шахти, саме має право займатися енергетикою. Нонсенс.
 І, знаєте, хочу запропонувати тих людям, дуже хочуть, пан Вовк був знову кандидатом члени НКРЕКП прийняти законопроект, зроблено було Луценку, інших членах. зробить так, члени коаліції, працівники IСU, працівники "Рошену", користуються послугами електрики, миються гарячою водою, тепло споживають, хай мають п'ять років стажу енергетиці. депутати, бажають підтримати пана Дмитра, голосували, наприклад, медичну реформу, освітню реформу військові закони, хай мають статус кандидата наук, неLзнаю, хірурга там. Якщо голосували військові закони, можна відразу полковників давати. Нонсенс!
 ось запрошую всіх того, прийшли подивилися бєспрєдєл. нас є п'ять членів комісії: пан Котко Василь Григорович, є головою цієї комісії,  пані Голікова Світлана, пані Ніцак Микола, пан Поташник Семен Ізрайлевич, Герой України, речі, пан Яструбинський Василь. хочу, поважні особи пани, пані, пам'ятали те, життя неLзакінчується, їх рішення… не  сховаються  колегіальним рішенням, якщо будуть намагатися протягувати пана Вовка за… неLзнаю, коробочку "Рошена" чи  їм там… їм пропонують. країна побачить: комісія прийме, дійсно, державницьке рішення і  неLбуде створювати небезпечних прецедентів, продовжувалася політика "Роттердам плюс" – абонплати, RAB-тарифів інших якихось речей; або, дійсно, комісія буде  працювати незалежно. запрошую усіх 11-й Комітет ПЕК. Всіх, подивилися пана Вовка.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Барвіненко передає слово виступу Андрієві Шипку. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Андрій Шипко, Дніпропетровщина, 35 виборчий округ, місто Нікополь, місто Покров Нікопольський район.
 народні депутати! Дорогі виборці! Христос Воскресе! Україна, твої культурні духовні цінності формувалися неLодно століття. Народні пісні, пам'ятки культури, історичні знахідки –  зробило нас сильним, великим народом багатовіковою історією. повинні зберегти свою культурну духовну спадщину, саме є серце нашого народу.
 тисячі моїх земляків обурені руйнуванням Нечаєвої могили, скіфського кургану ІІІ століття нашої ери, знаходиться селі Лебединське Нікопольського району Дніпропетровської області. найбільше недосліджене поховання скіфських царів території України, пам'ятка археології національного значення. Чорні археологи або, просто кажучи, злодії пошкодили могилу, прокопавши шахту близько 20 метрів глибину. шахти були знайдені покинуті знаряддя злочину, інструменти каски, може свідчити одне: знайшли те, шукали. маємо факт пограбування найбільшої Євразії недослідженого кургану. неLпросто скіфське золото, історична пам'ять нашого народу. Нікопольщина –  центр Великої Скіфії, край п'яти козачих січей, вчений Мозолевський, археолог, 1971 році знайшов знамениту Золоту пектораль.
 жаль, більше 10 років працівники Нікопольського краєзнавчого музею небайдужі громадяни знаходять розкраденими знищеними скіфські кургани. Десятки звернень правоохоронних органів неLдали жодного результату, жодного злочинця неLзатримано. те, трапилось, вершина злодіянь, курган "Нечаєва могила" вистояв Другій світовій війні. Півтори тисячі солдат полягли тут, неLдавши фашистам захопити рубіж. вимагаємо покарати цих "чорних" археологів. злочин треба відповідати. 
 вимагаємо негайного втручання ситуацію міністра культури України. Нечаєву могилу потрібно взяти під охорону. Потрібно створити комісію Міністерства культури Інституту археології оцінити стан кургану. вимагаю імені всіх українців негайного втручання міністра внутрішніх справ України цю ситуацію взяти під особистий контроль розслідування цього злочину.
 Прошу вважати мій виступ депутатським зверненням міністра культури міністра внутрішніх справ України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Заружко Валерія передає слово виступу Ігорю Мосійчуку. ласка, пане Ігорю.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Цими днями був нашій українській Одесі, відвідав Одеський художній музей. Побачив дуже багато чудових картин, шедевральних полотен, яких виставлено експозиції всього 1 тисяча, 8 тисяч знаходиться запасниках. трапляється наступного дня? наступного дня музею приходять "швондери" "шарикови" одеського розливу, колишні регіонали, зараз рядяться опозиційні тери, неLпереймаються музеєм, їх цікавить розподілення бюджетних коштів, сиділи корупції сидять. Їх цікавить те, зняти нового директора музею Олександра Ройтбурга. Ось вам, неLзняти Олександра Ройтбурга! Не буде такого!
 Більше того, неLпереймаються ініціативою голови обласної адміністрації надання статусу державного курорту Куяльнику, міжнародний унікальний справді курорт, води грязі якого прирівнюються Мертвого моря. Їх неLцікавить. Їх цікавить розподілення бюджетних коштів.
 Крім цього, хотів окремо контексті Одеси звернутися міністра оборони, військового прокурора Анатолія Матіоса стосовно воєнкому Приморського району міста Одеси Лобана Олега Леонідовича. особа купила квартиру Криму 2015 році. час, кращі кращих українських синів захищали країну, купувало квартиру окупованому Криму. Його декларація має бути вивчена НАБУ. Але, мабуть, НАБУ неLмає цього часу. мене питання риторичне: якщо хочемо, Одеса дійсно була збережена, дійсно була українським містом, повинні жорстко проводити політику боротьби такими "лобанами", такими "швондерами" "шариковими", знищують музеї тільки заради своїх амбіцій розподілення коштів. цьому стояли стояти будемо.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова Сергія Соболєва.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! громадяни України! час, через провальну роботу Генеральної прокуратури особисто Генерального прокурора знімаються розшуку: син Януковича, сам особисто Янукович, Колобов, Клименко, Богатирьова багато-багато чинників режиму Януковича, прокуратура місцях неLзнає, чим їм займатися.
 Запорізькій області стався безпрецедентний випадок: звільнена з-під варти особа, вела фінансові оборудки керівника банди Анісімова Запорізькій області. Більше того, випущена залу суду спокійно гуляє, їй заманеться. при тому, керівник організованого злочинного угрупування "Анісім" перебуває міжнародному розшуку переховується Росії, Кіпрі, окупованому Криму.
 час прокурор Запорізької області Романов веде справи неLпроти сепаратистів, неLпроти розкрадання сотні мільйонів доларів, веде справи проти депутатів сільських рад, звинувачуючи їх захоплені державної влади. Те, відбувається малим бізнесом, вже прокурори Запорізької області повстали проти цього лжепрокурора Романова написали відкритий лист Генеральному прокурору. жаль, реакції ніякої немає. спроби викликати цього псевдо-прокурора Романова безпосередньо дачі свідчень Генеральну прокуратуру України, кадрову комісію, вже місяць волиниться –  ніяких справ немає.
 попереджаю особисто Генерального прокурора Луценка. тих пір, поки ваші підлеглі місцях будуть займатися депутатами сільських рад, обвинувачуючи їх званій спробі захоплення державної влади, ваші прокурори місцях будуть покривати злочинців мільйони сотні мільйонів доларів, фактично буде продовження вашої політики договорняків Юрою Єнакієвським, Колобовим, Клименко, Януковичем, Азаровим, яких познімали розшуку тільки останній рік.
 думаю, є вирок самій системі продажної прокуратури, ніяк неLможе зрозуміти, країні наступили нові часи, методи, використовувались Пшонкою його підлеглими, їм прийшов кінець.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова  народного депутата Сергія Лещенка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня Україна. Багато заяв корупцію, найбільш вражає корупція державних замовленнях, стосуються обороноздатності військової галузі. днями стали відомі факти, вказують цинічне розграбування державних підприємств метою збагачення кланів нині правлячій верхівки. Наведу лише декілька прикладів, вже передані правоохоронних органів, розуміли  цинізм і  підступність людей, зараз перебувають при владі Україні  розпоряджаються державними  коштами.
 Отже, минулого року завод "Імпульс" місті Шостка продав партію розмірі 110 пакетів капсуль-детонаторів капсуль-запалювачів для  кіпрського офшору, називається PH Strategic Business Limited. Ціна контракту – 95 тисяч євро. сама партія самий момент іде кіпрського офшору сербську фірму Sloboda вже ціною 700 тисяч євро. Тобто одноразовий навар іншими словами, інакше, крадіжка неLназвеш, 8 разів ціна фактично завищена.  Вибачте, 7 разів ціна завищена. 95 тисяч євро 700 тисяч євро – лише одній партії. уявляємо, є обсяги державних розкрадань, якщо лише одній оборудці є зловживання. неLодин факт, факти є системними.
 Крім того, цього року планується закупівля Чехії бойових машин піхоти української армії, є надзвичайно важливим, є обороноздатність України. замість того, укладати  прямий контракт, контракт укладається само офшорною фірмою Petralink Limited Кіпру. Адреса: Фенеронеміс Авеню, 145, офіс 102, міста Ларнака.  Навіть не  треба багато розуму мати, достатньо  пошукати Інтернеті, побачите,  цією адресою Кіпрі знаходиться фірма Smart Office & Companies.  просто фірма створення таких самих аналогічних фірм-прокладок. їх тиражують  просто ксероксі. це, повторюся, неLпросто якась фірма, займається невідомо чим. фірма,  прокладка Petralink Limited, закуповує української армії бойові машини піхоти Чехії. Питання: чому контракти  неLможуть укладатися напряму. неLбуде корупційного навару.
 Найбільш цікаво, директором цієї фірми-прокладки  є громадянин України, батько якого тривалі роки працював системі "Укроборонпрому". Тобто системі, повинна захищати Україну, обороноздатність нашої держави, насправді перетворилася просто систему розграбування державних коштів. має бути досліджено правоохоронними органами датися цьому оцінка.
 увагу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключний виступ народних депутатів. Шевченко Віктор передає Батенкові слово виступу, ласка. потім вже фракцій будуть оголошення.
 ласка, пане Тарас.
  
 
 БАТЕНКО Т.І.
 Дякую, Андрій Володимирович. Тарас Батенко, Українське об'єднання патріотів "Укроп".
 знаєте, колеги, Голова парламенту сказав, сесійній залі третій годині дня відбудуться парламентські слухання тему: "Стан, проблеми перспективи охорони культурної спадщини Україні". Минулого року Європейський парламент прийняв рішення відзначити 2018 рік рік культурної спадщини Європі. тільки Україні цієї культурної спадщини немає діла.
 Подія, сталася сьогодні, сталася цього місяця моєму виборчому окрузі, попрошу показати зараз слайди екран, досить прикра неLмає нічого спільного із збереженням культурного надбання Україні.  Йдеться руйнування унікальної пам'ятки історії культури, архітектури Україні Поморянського замку, замку ХV століття, пережив неLодне покоління. Зруйнування східної стіни крила Поморянського замку, призводить фактично руйнації замку цілому.
 Разом активістами, представниками громадських організацій місцевою громадою вже декілька років наполегливо боремося збереження відновлення Поморянського замку, неLщороку Україні назавжди втрачаємо об'єкти культурної спадщини. нехай картинка, бачите, буде епізодом ілюстрації того стану нашої національної спадщини, яким зберуться парламентарі, громадські активісти експерти сьогоднішні парламентські слухання. сьогоднішні парламентські слухання мають дати результат, далі будемо пам'ятати свою національну пам'ять. більш ніж переконаний, колеги, втрата культурної історичної національної пам'яті неLменш страшна ніж втрата політичного суверенітету.
 прошу, вимагаю чиновників Кабінету Міністрів України, чиновників Міністерства культури, обласної державної адміністрації неLдопустити кінцевої втрати цієї унікальної пам'ятки історії культури України. звертаюся голови обласної державної адміністрації, всіх громадських активістів зараз здійснити протиаварійні заходи, можна здійснити резервного фонду спецфонду. більш ніж переконаний, роки незалежності неLнавчилися рамках свого пам'яткоохоронного законодавства рятувати наші національні пам'ятки. всій Європі, ми... Європа вміє передавати пам'ятки приватні руки, разом державною концесією приватну концесію 50 років, зберігаючи пам'яткоохоронне законодавство, відкриваючи готелі, відкриваючи павільйони, відкриваючи виставкові зали зберігаючи пам'ятки майбутніх поколінь. стираємо свою національну пам'ять тим можемо стерти її перспективу забути такті. Давайте цього неLдопустимо, шанс дається, можливо, останній тих унікальних пам'яток.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Цілковито підтримую вашу позицію приводу захисту пам'яток особливо замків. думаю, парламентські слухання зможуть дати відповідь питання можемо оформити депутатський запит цього приводу звернення.
 Зараз, колеги, хочу повідомити, мене звернення... два звернення є президії: одне – фракцій "Самопомочі" "Батьківщини", друге – "Народного фронту" Радикальної партії. надаю черговості, спочатку виступ двох фракцій "Самопомочі" "Батьківщини" Тетяні Остріковій, ласка, потім – "Народного фронту" Радикальної партії. ласка, пані Тетяна, 3 хвилини.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Тетяна Острікова, "Самопоміч". Минулого тижня їздили регіони українці були вражені розміром ям дорогах. нас дороги, ворог сходу неLпройшов Київ, Харківська, Дніпропетровська половина Полтавської областей – доріг просто немає, Харківській області люди підписують вказівники назвами населених пунктів дорога ганьби. неLпотрібно забувати, ворог їздить танках, їм байдуже дорога. Натомість українці їздять звичайних машинах неLдоїхали провідну неділю без поломок через жахливий стан доріг, разом снігом зійшов асфальт минулорічного ямкового ремонту.
 Цього року ремонт трас бюджеті закладена рекордна сума – більше 30 мільярдів гривень. зовсім неLозначає, наступної весни асфальт буде місці, більшу частину дорожнього покриття влада знову збирається зробити ямковим ремонтом.
 Останні чотири роки уряд  закладав недостатньо коштів на  дороги. Наведу приклад. Харківська область, у  16-му році на  дороги області було виділено  лише 300 мільйонів, у  2017-му – 1,3, 2018-му вже буде 2,8 мільярда гривень. виникає питання, куди витрачалися кошти  платників податків попередніх роках, попри заяви уряду про  розбудову доріг  інфраструктурні проекти. виявили, останні три роки  фінансування поліцію збільшили 2,5 рази: було 18 мільярдів – стало 46. СБУ фінансування збільшили 2 рази: було 3 мільярда –  стало  6.  Тому, думку уряду, 14-17-му роках, мабуть,  важливіше було  фінансувати розбудову  поліцейської держави, неLінфраструктурні  проекти. Хоча постійно чуємо  влади захист бізнесу  і  турботу про  українця.
 80-х роках  в  Америці  побудували систему швидкісних доріг Interstate, забезпечують при швидкості 125 кілометрів годину можливість проїхати без  зупинки країною. Витратили  129 мільярдів доларів, вигоди мережа Interstate принесла країні більше, чим 2,1 трильйона  доларів, знизилась аварійність дорогах, знизилась вартість  транспортування товарів, через знизилися роздрібні ціни.  Мережа доріг об'єднала американську  економіку один організм.
 Американські гірки наших трасах – єдине, поєднує України із дорогами США. нас неможливо без ДТП  доїхати навіть з  Києва до  Одеси, Одеська траса  ремонтується  щороку щороку урочисто  відкривається.
 вимагаємо звіт уряду особливо вимагаємо, щоб  цієї п'ятниці уряд прозвітував перед  країною, підуть 38 мільярдів гривень, закладені бюджеті цього року Службу автомобільних доріг. вимагаємо припинити імітувати  дорожні роботи через ямковий ремонт, хоч дуже  вигідний неLчистих руку посадовців, які  щороку ремонтують щороку латають самі дири. Вимагаємо  припинити корупцію автодорах проведення тендерів з  відкатами чиновників. Невже ви  неLрозуміє, що, неLзбудувавши українські дороги, є кровоносними  судина, неLзабезпечите єдності нормальної роботи українського організму.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 фракції "Народний фронт" Радикальної партії до  слова запрошую Ігоря Мосійчука, буде заключний виступ. Потім буде  голосування, я  запрошую всіх народних депутатів, приготуватися роботи.
 ласка, пан Ігор, 3 хвилини.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український народе, колеги! хотіли нагадати, чому фракція Радикальна партія Олега  Ляшка позафракційні, поодиноких випадках приєдналися, блокують зараз трибуну. дуже просто: напередодні чергових роковин найбільшої техногенної катастрофи людства – аварії чорнобильський АЕС, неLмаємо жодного права продовжувати ганебну політику, розпочав уряд "Азірова". забрали пільги тих чорнобильців, врятував українську націю, Європу світ загибелі. неоціненному боргу перед ними, зараз голодують під Мінсоцполітики, збираються завтра під українським парламентом будуть на  цьому балконі.
 Люди добрі, колеги! Розтопіть лід своєму серці, поверніться обличчям тих, врятував націю вимирання! Приєднуйтесь! Підніміться, станьте поруч продемонструйте українському народу, єдині захисті його соціальних інтересів.
 Так, блокуємо трибуну, завтра, якщо зранку неLбуде поставлено голосування законопроект – законопроект Радикальної партії Олега Ляшка 4442, підтриманий комітетом, комітет просить його поставити голосування, будемо блокувати президію, неLдамо працювати парламенту, поки неLвиконає свій обов'язок перед тими, неLшкодував життя, неLшкодував здоров'я, зараз неLможе ліки купити аптеці, зараз поховання коштів немає чорнобильців. Кожен рік росте кількість могил тих, віддав життя, віддав здоров'я, парламент думає, іграшки. Мінсоцполітики каже, немає коштів. Кошти є, красти менше треба, дороги менше красти треба, економіці. Кошти є, давайте повернемо свій борг чорнобильцям.
 Радикальна партія Олега Ляшка закликає всіх приєднатись нас відстояти права чорнобильців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо питань порядку денного. Прошу усіх зайти зал зайняти робочі місця.
 Колеги, нас порядку денному першими стоять два проекти закону ратифікацію. Перший них – проект Закону ратифікацію Конвенції Ради Європи комплексний підхід питань безпеки, охорони обслуговування під час футбольних матчів інших спортивних заходів .
 я, колеги, прошу підтримати пропозицію комітету, розглянули проект закону скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-118
 раз поставлю. Якщо неLбуде голосів, підемо повній процедурі.
 Отже, колеги, раз ставлю голосування пропозицію розгляду проекту Закону 0180 скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-123
 Недостатньо голосів, входимо повну процедуру.
 запрошую доповіді міністра молоді спорту Жданова Ігоря Олександровича.
 ласка,  пане Ігор.
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 колеги, ваш  розгляд вноситься проект Закону України ратифікацію Конвенції Ради Європи комплексний підхід питань безпеки, охорони обслуговування під час футбольних матчів інших спортивних заходів.
 Даний проект… дана Конвенція Ради Європи була відкрита  підписання 3 липня 2016 року під час Чемпіонату Європи футболу 2016 року. Україна підписала цю Конвенцію, містить собі ключові принципі дає право здійснювати заходи, є основою вже існуючих відповідних практик, використовуються зменшення загроз безпеці порядку, виникає  під час футбольних матчів інших спортивних подій різних причин, наприклад,  через природні лиха, терористичні акти, несправності інфраструктурі, будь-який прояв насильства неналежну поведінку.
 Ключові загальні принципи Конвенції зосереджені навколо  необхідності схвалити комплексний підхід трьох напрямках створити партнерські відносини між всіма установами особами, які  прагнуть зробити футбольні матчі інші спортивні події безпечними гостинними всіх.
 Прохання  підтримати даний проект  закону. неLє… є абсолютно неполітичним. думаю, фракції парламенту нього  проголосують, тим більше напередодні проведення фіналу Ліги чемпіонів травні 2018 року Україні місті Києві.
 підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  запишіться запитання доповідача. Три хвилини, ласка.
 Івченко, ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, хочу раз сказати, що  "Батьківщина" те, повернули пільги чорнобильцям. неLголосували бюджет тим самим підтвердили позицію, неLтільки хочемо їх повернути, хотіли їх зберегти, говорили всьому парламенту високої трибуни.
 розглядаємо ратифікацію Конвенції Ради Європи комплексний підхід питань безпеки охорони під час футбольних матчів. вкрай необхідно ратифікувати це, знаєте, фінал Ліги чемпіонів буде Києві, вкрай необхідно приєднатися цієї конвенції, комплексно забезпечити безпеку наших стадіонах. важливо, колеги. пропоную, перейшли голосування прийняли це. ті, стоять, блокують, теж приєдналися голосування.
 Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу надати відповідь. запитання доповідача? Прошу надати відповідь.
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 Ну, скоріше неLзапитання. підтримку.
 Дійсно, потрібно ратифіковувати конвенцію, особливо передодні проведення фіналу Ліги чемпіонів. те, нажмете кнопки "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запитання прошу народного депутата Остапа Єднака.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Прошу передати слово народному депутати Кишкарю Павлу Миколайовичу. Дякую.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар, Народний рух України. Насправді, питання, наступна ратифікація, питання, піднімає пан Співаковський щодо збільшення стипендій Верховної Ради талановитій молоді, потребує швидкого розгляду швидкого підтримання цьому залі. прошу головуючого звернути увагу, люди неLрозбіглися отримали цим трьом важливим ратифікаціям підтримку зали. Прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. був радче коментар.
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 підтримку, пане народний депутат.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу запитання народного депутата Юрія Павленко.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 колеги! Ігор Олександрович! Власне, запитання наступне. сьогоднішній день стадіони Україні повинні проходити лише сертифікацію, яка, власне, підтверджує експлуатаційну надійність, стан споруд, покриття тощо. Разом тим даною конвенцією ратифіковуємо, передбачається крім сертифікацій, процедура ліцензування. є бачення міністерства, Кабінету Міністрів, здійснити ліцензування готові українські стадіони проходження ліцензування відповідно цієї конвенції?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 запитання. Будемо виносити Кабінет Міністрів порядок такого ліцензування постанову. думаю, теж долучитесь її розробки. Зрозуміло, неLстадіони нас готові, вами говорили це, одиниці поки готові такого ліцензування. зрозуміло, крок кроком будемо наближатися всіх необхідних європейських стандартів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання народного депутата Сергія Євтушка. Прошу.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Прошу передати слово Павлу Кишкарю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу включіть мікрофон.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар, Народний Рух України. повторюю підтримку нагальність розгляду цієї конвенції наступного питання. нетерпінням очікуємо уже, якщо є нагода, пану міністру поставити питання, врешті-решт ваша концепція, презентували початку своєї каденції щодо реформування сфери спорту, буде реалізована? внесете розгляд парламенту відповідний законопроект, буде містити норми, декларували, заходячи цю посаду? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 думаю, що, ну, це… будете відповідати, пане міністре? Прошу.
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 запитання. Приходьте комітет, якраз питання розглядаються.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 завершили запитання доповідача. Запрошую слова співдоповідача, голову Комітету закордонних справах Гопко Ганну.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги. Дійсно, напередодні фіналу Ліги чемпіонів УЄФА, відбудеться кінці травня, надзвичайно важливо, ратифікували Конвенцію Ради Європи комплексний підхід питань безпеки, охорони обслуговування під час футбольних матчів інших спортивних заходів.
 Хотіла зразу сказати, цією конвенцією визначаються ключові принципи діяльності, спрямованої протидію потенційним реальним загрозам безпеці громадському порядку під час проведення футбольних матчів, інших спортивних подій, подолання їхніх негативних наслідків. загрози можуть виникати різних причин, зокрема через природні лиха, невправність інфраструктури, терористичні акти, будь-які інші прояви насильства неналежної поведінки.
 Основною метою діяльності держав конвенцією є розроблення, схвалення впровадження комплексного міжвідомчого підходу забезпечення порядку, охорони безпеки під час проведення футбольних матчів спортивних подій, налагодження цією метою ефективної взаємодії між усіма заінтересованими суб'єктами, здійснюють залучаються організації проведення спортивних заходів. Відповідно пояснювальної записки законопроекту його реалізації неLвплине видаткову частину державного місцевих бюджетів.
 хотіла сказати, ратифікація Україною конвенції сприятиме наближенню сфери фізичної культури спорту європейських стандартів, зокрема питанні гарантування безпеки, охорони обслуговування під час організації проведення футбольних матчів інших спортивних заходів.
 Прошу підтримати, колеги, ратифікацію цієї конвенції. Відразу зазначу, наступним порядку денному є денонсація Європейської конвенції насильство неналежну поведінку боку глядачів під час проведення спортивних заходів, зокрема футбольних матчів. якраз, власне, конвенція, зараз розглядаємо, є правонаступницею. повинні спочатку ратифікувати цю конвенцію потім, дуже сподіваюся, сесійному залі, закликаю колег повертатися, нас будуть голоси ратифікацію, денонсацію. надзвичайно важливо.
 хотіла сказати, надзвичайно добре, фінал Ліги чемпіонів УЄФА відбуватиметься Україні, само, "Євробачення" минулому році Києві. думаю, дуже важливим є точки зору промоції нашої держави, заходи пройшли відповідно всіх стандартів, повинні ратифікувати цю конвенцію.
 Також, колеги, надзвичайно добре було би, зараз сесійний зал почали повертатися депутати, оскільки буде дуже неприємно, неLзможемо ратифікувати цю угоду, часу нас її ратифікації дуже мало залишилося.
 принагідно хочу сказати, нашої парламентської дипломатії надзвичайно важливим, колеги, об'єднання зусиль блокуванні "Північного потоку-2". хотіла подякувати всім парламентарям їхні зусилля. анонсувати, наступного тижня Україні візитом перебуватиме Комітет закордонних справах Королівства Данії парламенту. думаю, можливість закликати, зокрема наших колег із Данії, зробити можливе того, неLбуло отримано дозволу, і, зокрема, Газпром неLзміг будувати "Північний потік" через територію Данії. Тобто пріоритетів, є нашому порядку денному.
 очевидно хотіла сказати, надзвичайно важливим є парламенту  підпис Президента під Законом "Про дипломатичну службу", підтримали 276 парламентарів.  І дуже сподіваємося, Президент, вносив закон невідкладний, зможе само невідкладно його підписати і, нарешті, укріпити дипломатичний фронт того, наші парламентарі мали можливість. очевидно принагідно нагадую непризначеного посла Данії, мені підказують колеги, надзвичайно важливо, зважаючи конференцію підтримки реформ, відбудеться кінці червня Королівстві Данія, дякуємо уряду Данії, Британії, Канади, допомагають Україні промоутити здобутки, є, зокрема, реформування України.
 Дякую, колеги. раз закликаю повертатися зал, оскільки розгляд повній процедурі, можливість тих, неLприйшов сесійний зал, появитися, проголосувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Зараз нас час запитань співдоповідача. Якщо запитання є, прошу взяти участь записі. Прошу провести запис.
 ласка, слово запитання надається народному депутату Нечаєву.
  
 
 НЕЧАЄВ О.І.
 Доброго дня! пане міністр, скажіть мені, ласка. Якщо, неLдай Боже, невистачить зараз голосів залі ратифікації цієї  угоди, конвенції, санкції чекають країну, наші стадіони, наші футбольні клуби?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. запитання співдоповідача, голови Комітету  закордонних справах. Прошу.  запитання до  співдоповідача, санкції чекають Україну. Прошу.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Колеги, очевидно, Ліга чемпіонів УЄФА відбудеться Україні. Але  надзвичайно важливим є, приєднавшись ратифікувавши Конвенцію Ради Європи комплексний підхід питань безпеки, охорони обслуговування під час футбольних матчів інших спортивних заходів, якщо подивитеся різні  статті цієї Конвенції, мали проводитись заходи, маємо якийсь спосіб показати, гарантуємо тих гостей, різних спортивних команд, будуть, неLбуде використання різних піротехнічних засобів, насильницької забороненої поведінки, будь-якої расистської іншої дискримінаційної поведінки, безпека саме стадіонах, громадських місцях буде забезпечена.  хотілося б, через ратифікацію теж взяли певні зобов'язання гарантії.
 Тому  закликаю повертатись голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, запрошую слова народного депутата Капліна.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Пані Ганно,  хотів попросити вас, аби підтвердили спростували мою тезу. неLпитання лише футболу –  питання безпеки стадіонах воюючої країни. неLпитання лише футболу – дипломатія зовнішня політика нашої держави. екранів телевізора цієї  проблематики прикута увага, погляди неLмільйонів, неLдесятків, неLсотень, мільярдів громадян всьому світу. стежать Україною Україна відповідає ключові виклики, є перед нею, відтак перед тими, приїде нас.
 запрошую абсолютно всіх, по-перше, голів фракцій, аби прибули парламент. Жодного керівника фракції немає парламенті.
 Друге. Членів парламенту, аби прибули сюди дали необхідні голоси підтримки цього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу відповідь запитання.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Колеги, хотіла, зараз неLобговорювали партійну дисципліну, своєю присутністю продемонстрували готовність ратифікувати цю важливу конвенцію напередодні Ліги чемпіонів, відбудеться травні Києві. погоджуюся, питання безпеки надзвичайно важливе, але, думаю, під час "Євро", відбулося минулому році, "Євробачення", Україна якраз продемонструвала здатність захищати, забезпечувати безпеку, порядок, спосіб продемонстрували неLлише здатність давати відсіч російському агресору, показувати, наші правоохоронні органи, наші служби працюють того, гості, відвідувачі були безпеці.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання. Прошу, народний депутат Олександр Данченко.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 пане голово Комітету питань закордонних справ, шанувальниця футболу хочу нагадати попросити взяти під контроль, вважаю, зараз мене чує міністр спорту. По-перше, цю ратифікацію потрібно підтримувати, дуже важливо. вболівальники, говорять вболівальники? нагадують те, є величезні питання нашої поліції правоохоронних органів. мене величезне прохання звернути увагу те, конвенція, абсолютно вірна, неLстала дубинкою, палкою руках наших правоохоронців, будуть використовувати.
 питання обох боків, дуже важливо, важливо провести консультації вболівальниками, футбол – фани, вболівальники. одного боку, повинні захистити пояснити їм, чому неLможна робити те, інше, але, іншого боку, поліція інші спецслужби повинні нести відповідальність неLвикористати додаткові норми безпеки проти вболівальників, є дуже важливим. знаємо, створюються конфлікти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Будете відповідати, голова комітету? Прошу.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Дуже голові комітету комплімент щодо моєї підтримки футболу. Насправді я, дійсно, хотіла закликати всіх фанів різних країн, приїдуть Київ, особливо само українських фанів того, щоб, зокрема  чемпіонат Ліги відбувся достойному рівні, повагою один одного. правоохоронних органів дуже сподіваюся, що  будуть наради з  підготовки, зможемо  забезпечити цю безпеку.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 переходимо обговорення фракцій. Прошу шановних колег взяти  участь  записі обговорення фракцій.
 Запрошую до  слова народного депутата Нечаєв "Опозиційного блоку"
  
 
 НЕЧАЄВ О.І.
 ласка, Юрію  Павленку передайте  слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 головуюча, міністр, колеги! "Опозиційний блок"  буде підтримувати ратифікацію даної конвенції. вважаємо, надзвичайно важливо  діяти ухвалювати  рішення, відповідають  загальноєвропейським  світовим найкращим традиціям, тенденціям забезпеченню безпеки стадіонів, глядачів. Ну, і, власне, кожен матч нас відбувався на  найвищому рівні, запрошували, проводили в  Україні нові нові змагання  найвищого рівня.
 Разом тим, хотів раз звернути увагу, дана конвенція має нові вимоги ставить  нові вимоги перед українською владою, перед урядом компетентними органами. Зокрема, встановлює, крім діючої  сертифікації, зване ліцензування. ліцензування? вимоги нього? жаль, виступах міністра, голови комітету, неLпочули.
 Разом тим, хочу звернути увагу, що  Республіка Польща, ратифіковувала цю конвенцію була, речі, нашим  партнером проведенню "Євро 2012", стадіони нас паралельно будувалися, ухвалила рішення неLпогодилась на  пункт 2 статті 5 даної конвенції, де, зокрема, визначаються оці нові вимоги безпеки, ліцензування атестації кожного стадіону.
 дуже просив міністерство, профільні комітети вивчити причини, чому Польща неLпогодилась. неLвиключаю, самі причини є Україні. силу того, тут, завжди, під ура-патріотизмом якимись змаганнями намагаємося провести документ, глибоко неLвивчаємо проблематику можемо, ратифікувавши цю конвенцію, взяти себе зобов'язання вимоги українських стадіонів, неLзможемо виконати. Знаючи, працює український уряд, дуже повільно непрофесійно, можемо поставити під небезпеку, ратифікувавши цю конвенцію, зокрема проведення фіналу Ліги чемпіонів, нові вимоги вже з'являться стадіону, ми, жаль, неLпочули, а, відповідно, влада неLзнає.
 "Опозиційний блок", звичайно, підтримує цю новацію. Разом тим просимо дуже серйозно міністерство уряд поставитись нових вимог, ставить дана конвенція перед українською державою.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова "Блоку Петра Порошенка" народного депутата Шверка.
  
 
 ШВЕРК Г.А.
 Прошу передати слово колезі Івану Дмитровичу Споришу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Включіть мікрофон народного депутата Спориша.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", виборчий округ №15, Вінниччина. народні депутати, розглядаємо повній програмі даний законопроект, багато народних депутатів вийшли із залу, дуже хотілось би, повернулися, повинні все-таки зробити, даний законопроект був ратифікований. все-таки ратифікація Конвенції Ради Європи комплексний підхід цього питання, досить важливий. прекрасно розуміємо, будуть, можуть бути різні загрози, цього повинні готуватися. 
 думаю, міністр щойно сказав, Комітеті нашому сьогодні  молоді, сім'ї, спорту інше   буде розглядатися дане питання, бажаючі можуть прийти, послухати, досить важливо. все-таки хотів застережити одне, вже повинні цього готовитися. повинні зараз всіх телебаченнях, всіх, замість шоу, повинні роз'яснювати людям, роз'яснювати вболівальникам, все-таки повинні вищому рівні показати лице нашої країни. повинні зробити, ратифікувати дану угоду, зробити все, все-таки провели фінал Євроліги, інші європейські кубки, змагання вищому рівні нашій країні. "Блок Петра Порошенка" буде голосувати дане питання, даний законопроект, дуже хотілося, підтримали даний законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олександра Данченка "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 раз хочу сказати, що, безумовно, потрібно голосувати цю конвенцію, що, жаль, неLдуже правильно зараз іде комунікація. конвенція неLтільки під фінал Ліги Чемпіонів. зобов'язані своїх міжнародних договорах ратифікувати цю конвенцію абсолютно всіх міжнародних змагань Україні. Якщо неLратифікуємо цю конвенцію, неLпитання тільки фіналу Ліги Чемпіонів, можемо залишитися без усіх міжнародних змагань.
 Друге. хочу звернути увагу те, залі немає людей. є ризиком того, неLбуде проголосоване. звертаюсь всіх народних депутатів, голів фракцій запросити людей зали.
 Тепер мене питання міністра спорту. Пане Жданов, раз акцентую вашу увагу тому, дуже погано йде комунікація фанами вболівальниками. повинні роз'яснити цю конвенцію, повинні пояснити правоохоронним органам, конвенція неLможе бути конфліктом між вболівальниками правоохоронними органами, дуже важливо. прошу звернути увагу.
 Тепер системах забезпечення взагалі спорту. Пане міністр, десь місяць назад говорили вами "фантастичні" успіхи нашої основної олімпійської збірної. задаю раз питання: ваша програма? фінансуванням, реальним фінансуванням спорту? Чому неLвідстоюєте альтернативні доходи бюджет, лотереї, потрібно легалізувати, того фінансувати реально дитячий спорт?
 ласка, займіться розвитком дитячого спорту, неLбуде дорослого спорту, неLбуде нас олімпійських збірних, якщо держава неLзверне увагу дитячий спорт.
 одне питання мене. своєму інтерв'ю сказали, 800 мільйонів гривень хочете витратити реновацію олімпійської бази Конча-Заспі. мене питання: навіщо? Не буде нікому тренуватися, нас дітей-юніорів немає. мене величезне прохання: витратьте кошти розвиток 10, 20, 30 дитячо-юнацьких шкіл території України, буде набагато ефективніше, ніж перед виборами бюджету 800 мільйонів витратити олімпійську базу.
 хочу сказати, немає світі такого вже поняття, центральна олімпійська база. Олімпійці тренуються окремо потім збираються одну олімпійську команду. неLпотрібно дурити народ, інвестуйте гроші дитячий спорт. конвенцію потрібно підтримувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Ігоря Мосійчука Радикальної партії.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Ну, перш все, того, зняти спекуляції, хочу сказати, лідер нашої фракції Олег Ляшко законослухняний громадянин зараз дає свідчення суді справі державну зраду. неLбуло спекуляцій, дехто намагається розповсюджувати.
 Тепер суті законопроекту. безпеку українських стадіонах. принципово, але, час, хочемо, пан міністр, міністерство провели консультації футбольними вболівальниками, представниками ультрас, була випрацювана, неLтільки конвенція ратифіковувалася, був випрацюваний  закон, буде передбачати санкції. вболівальники розуміли, що  кричати на  трибуні "Путін – пуйло!" "Чемодан-вокзал-Мальдіви", їх завтра неLпотягнуть буцегарні подібне.
 наша  фракція неLбуде зараз голосувати законопроект, пропонуємо міністерству, готові долучитися, є багато вболівальників серед народних депутатів, випрацювати рамковий законопроект, буде підкладений під цю ратифікацію, під цю Конвенцію, разом обговорення ультрас, обговорення з  вболівальниками можна буде приймати. зараз кажуть: "Ой, нас неLбуде фіналу Євроліги!" нас чогось неLбуде, вибачаюся, 2014 році, треба було захищати країну, ультрас перші пішли передову, неLмаючи ніяких знань військових, нічого, багато склав свої голови. відміну тих, неLголосує бюджет воюючій країні, вони  заслуговують велику повагу шану. закликаю міністерство  всіх колег співпраці справжніми вболівальниками українського футболу, щоб  разом напрацьовувати відповідні рішення, інакше підтримки  мати неLбудуть залі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую фракції "Батьківщина" народного депутата Крулька.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги, ну насправді,  законопроект, передбачає   ратифікацію Конвенції Ради Європи комплексний підхід питань безпеки, охорони обслуговування під час футбольних матчів інших спортивних заходів, неLмає жодної політики. є конвенція, прийнята Радою Європи, парламент можемо її ратифікувати неLратифікувати, тим самим давши згоду її обов'язковість України. час повинні розуміти, конвенція передбачає відповідне ліцензування українських стадіонів. без такого ліцензування складно буде брати участь країні різного роду матчах міжнародних приймати сюди, української держави, найвищого ґатунку чемпіонати. Те, Україна цьому році отримала право проведення місті Києві фінального матчу Ліги чемпіонів, є велика заслуга Федерації футболу України всієї нашої країни. неLпотрібно подавати якийсь сарказм, можливість відкрити Україну світу є унікальна річь, повинні підтримувати усім парламентом.
 вважаю, переддні цього фінального матчу повинні парламент продемонструвати те, підтримуємо законопроекти, сприятимуть проведенню цього фіналу, законопроекти парламент вже підтримував. Крім того, абсолютно повинні ратифікувати, фракція "Батьківщина" підтримує ратифікацію цієї конвенції, неLмає нічого спільного політикою, стосується виключно спортивного заходу.
 одна річ. Українські ультрас є, більшості своїй є високоморальні культурні люди, приходять стадіони, підтримувати свої команди. є обличчям багатьох футбольних команд, виступають Чемпіонаті Європи, Лізі Європи, Лізі чемпіонів. І, безумовно, маємо вести ними діалог, підтримувати їх всіляко. час українських футбольних стадіонах, дійсно, вибудовувати розуміння, толерантність один одного, взаємоповагу. І, безумовно, думати безпеку українських стадіонах, пам'ятаючи при цьому, все-таки перебуваємо стані війни Російською Федерацією агресії боку Росії України. цю конвенцію потрібно голосувати, закликаю сесійну залу зробити.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Виступи фракцій завершені. Зараз прошу провести запис народних депутатів, бажають взяти участь обговорені. ласка, прошу провести запис.
 Міщенко Сергій Григорович, ласка.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, 98 округ, Київщина. жаль, нас є… вистачає час ратифікацій, цілий день – ратифікації. важлива ратифікація, побачу того, пройде матч, скільки буде нарікань наших громадян те, Республіканський стадіон буде рясніти рекламою головного спонсора Ліги чемпіонів російського "Газпрому". місця неLбуде, стояти, тобто Україна буде своїй трансляції рекламувати російський "Газпром", по-іншому заспіваєте.
 друге. Люди, стоять, блокують трибуну, них є час того, захищати чорнобильців. впевнений тому, цих людей, яких залишилася совість, будуть продовжувати блокувати трибуну того, буде прийнятий Закон чорнобильців, те, відновили пенсійну справедливість тих людей, яких пенсійна реформа образила.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується Каплін Сергій Миколайович. ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 раз наголошую, звертаюся керівників фракцій, аби організували фракції голосування цього надзвичайно важливого законопроекту, стосується неLтільки футболу, іміджу України світі, спортивної дипломатії, зовнішньої політики нашої держави. спосіб можемо звернутися неLмільйонів, наголошую, мільярдів громадян всьому світі, підняти українську проблематику, акцентувати увагу тих викликах, є перед Україною всім світом.
 Зокрема, повідомляю, мою вимогу вже залу прибув керівник фракції БПП Артур Герасимов. Запрошую інших керівників фракцій взяти приклад керівника фракції БПП само прибути сюди, запросити народних депутатів України.
 Але, якщо говорити серйозно, ситуація, склалася парламенті залі приводу голосування цього законопроекту, факт, подібний формальний законопроект, дуже важливий, розглядаємо повною процедурою таким чином забираємо можливість розглянути низку соціальних законопроектів, відкрити важливі соціальні дискусії питань зарплати, питань пенсій, питань стипендій є ганебним українського парламенту. потребуємо серйозної реформи Регламенту, перегляду Регламенту принципі стратегії тактики, методології роботи парламенту Україні.
 стосується ультрас. Хочу наголосити, нашою командою підготовлено законопроект захист інтересів тієї прекрасної найкращої елітної когорти українців, які, підтримую Крулька, є справжніми моральними авторитетами, є патріотами, є абсолютно свідомими, культурними, освіченими людьми є голосом українського народу. трибун футбольних майданчиків говорять правду те, думає народ владу, говорять те, чого хоче народ влади. фактично акцентують увагу тих задачах, є актуальними українського народу. маємо підтримати цих людей, маємо створити правові умови їх діяльності, їх, зокрема, боротьби, вирішення своїх інтересів своєї ініціативи, своєї активності. міністр, Прем'єр-міністр, міністр спорту повинен бути постійно діалозі лідерами цих організацій.
 підтримуємо голосування цього законопроекту. є важливим, є актуальним. звертаємося всіх депутатів, аби прибули сюди проголосували законопроект. є вираженням нашої спортивної дипломатії зовнішньої політики, позитивним позиціонуванням України світі, є надзвичайно важливий, аби добилися зворотного зв'язку світі частині підтримки інших ініціатив нашої держави.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Петренко Олег Миколайович, ласка.
  
 
 ПЕТРЕНКО О.М.
 Наприкінці 13-го року Україні було унікальне явище, футбольні фанати абсолютно різних фанатських угрупувань об'єдналися стали неLтільки головною ударною силою Майдані, були єдиною силою, захищали євромайдани всій території України: Донецьку, Луганську Сімферополі числі. початку російської агресії сотні тисяч футбольних фанатів пішли добровольцями. Жоден соціальний, професійний, субкультурний прошарок українського населення відсотковому показнику, жоден неLдав такої кількості добровольців 14-му році.
 Цим всім спільнота українських футбольних фанатів мінімум заслужила право голосу. голос те, даний час проти ратифікації цієї конвенції. Не проти принципі ратифікації, проти того, буде більш широке обговорення фанатською спільнотою того, яким чином буде імплементуватись наше законодавство. є величезні ризики того, будуть, буде рахунок прав свобод українських футбольних фанатів, українських ультрас.
 того, буде розуміння цій частині імплементації конвенції, мій голос голос спільноти українських футбольних фанатів проти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, через 3 хвилини відбудеться голосування. прошу всіх зараз голів фракцій запрошувати депутатів зал. прошу максимально змобілізувати членів фракцій участі голосуванні.
 Зараз слово надається виступу Романовій Анні Анатоліївни.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Романова, "Об'єднання "Самопоміч". Колеги, знаєте, Україна, якщо взяти рейтинг Світового банку, потрапила своєю безпекою туристичній привабливості топ-10  найнебезпечніших подорожей країн світу. чим пов'язано? Основні причини – страх, незабезпеченість того, цивілізований турист зможе себе безпечно почувати нашій  державі.  Друге – відсутня туристична інфраструктура, розбиті дороги, відсутність нормального залізничного сполучення, високі квитки авіасполучення тощо.
 того, створили умови Україні, нас поїхали фінал Ліги чемпіонів, інші спортивні  заходи туристи Європи всього світу, насправді недостатньо ратифікувати лише цю конвенцію, капля морі, треба зробити низку заходів того, підвищити якість тих самих туристичних послуг безпеки нашій державі.
 стосується того, зараз фанати неLпогоджуються цим варіантом. лише сигнал, того неLпроведені консультації   міністерства вболівальниками. якраз сигнал того, Україні відсутня неLлише державна політика стосовно зняття усіх перепон в'їзду в  державу, відсутня політика налагодження діалогу громадськістю.
 зараз потрібно? зараз фінал Ліги чемпіонів очікується 250 тисяч туристів. Якщо бодай кожен них витратить тисячу доларів всю економіку туристичної країни, 250 мільйонів доларів можемо  втратити, якщо неLзабезпечимо  належних умов прийняття туристів нашій країні.
 мене прохання велике. зараз будемо підтримувати, звісно, ратифікацію цієї Конвенції. Але, по-перше, скоріш все, неLвистачить голосів. по-друге, хочеться, цим голосуванням показали величезну проблему відсутності системної державної політики щодо туристичної привабливості країни забезпечення безпеки туристів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключний виступ народних депутатів. Борислав Береза. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 колеги! 2007 рік, травень місяць, фінал Кубку України. стадіоні грає "Динамо" – "Шахтар" . "Динамо" забиває гол, ультраси скандують, цього, незважаючи те, стадіоні присутні Президент України Ющенко, міністр МВС Цушко високопосадові особи, 9-й, 10-й, 11-й сектори вводять ОМОН, ганебно б'є всіх, є поряд: вагітних, дітей, ультрасів, "кузьмичів", всіх, завгодно. був там. Сказати, був здивований, ні, вже бачив. Потім Цушко розповідав, саме ультрас  спровокували міліціянтів бійку. брехня, відверта брехня, якої Цушко ховався Германії, Німеччині, неLпоніс відповідальність злочин.
 хочу сказати? те, побачили, маніпулюють суспільством. Їм розповідали, ультрас –  бандюки. 2014 році побачили, ультрас, неLзважаючи боліють "Дніпро" "Динамо", "Шахтар" "Чорноморець", йшли поряд Майдані, потім поряд захищали Україну фронті. хочу сказати? 2012 році, Україна приймала "Євро-2012", бачили, ультрас вболівали, бачили, неLбуло ніяких заворушень.  саме хочу звернути увагу зараз те, того, хочете проголосувати закон, ніхто неLзміг використовувати ультрасів політичних цілях, ніхто неLзміг пресувати їх стадіонах, ніхто неLзміг, саме завдяки ультрасам, отримувати якісь політичні дивіденди.
 зараз головне, залі присутні зараз менше ніж 200 депутатів, голосування може йти річ. Вибачте, те, завалити законопроект те, показати, парламент недієвий. хочу звернути увагу вашу, неLголосували зараз якщо всі, ті, блокують трибуну, ті, знаходяться залі, ті, зараз знаходиться кулуарах, зайдуть проголосують, голосів неLвистачить. що, жаль, менше ніж 200 депутатів залі. сором, це  ганьба те, дуже дратує українців.
 звертаюся всіх голів фракцій, зробіть що-небудь своїми підлеглими. повинні з'являтися Верховній Раді. повинні працювати. повинні ходити комітети. повинні відповідати запитам суспільства.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, заключного слова запрошується  міністр молоді спорту Жданов Ігор Олександрович. того відбудеться голосування, прошу всіх зайти  зал зайняти свої робочі місця.
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 колеги! Дякую. мене є 3 хвилини, я  буду намагатися відповісти  питання, мені задавали під час  виступів.
 колеги, якщо  неLпам'ятаєте, я  нагадаю, зараз діє Закон України  "Про забезпечення безпеки під час проведення  футбольних матчів" , прийняли два роки тому. тут, скажімо, неLпасемо задніх, закон був  прийнятий на  підставі цієї конвенції, була підписана пізніше, ратифікується тільки зараз. Дійсно, діє, має  універсальний характер, ніхто її  неLпідписував під фінал Ліги чемпіонів. співпали зірки, зараз можемо  зробити все, щоб  безпечно провести матч. Нагадаю, якщо не  ратифікуємо цю  конвенцію, буде діяти інша конвенція Ради Європи, повинні денонсувати, якщо ми  ратифікуємо цю конвенцію. називається Європейська Конвенція про  насильство та  неналежну поведінку боку глядачів під час спортивних  заходів, зокрема футбольних матчів. 
 Пане Борислав Береза,  саме  2007 року поліції… міліції, потім поліції заборонили заходити  чаші стадіонів, зараз неLмає ніяких прав. забезпечення безпеки під  час проведення футбольних матчів полягається організаторах цих заходів, частково на  адміністрацію стадіонів, частково клуби федерацію,  організовує проводить футбольні заходи. заходи вже діють. Мені буде дуже соромно, вам, якщо просто неLратифікуємо цю конвенцію. Санкцій ніяких немає, нас буде ставитися Рада Європи, побачить, неLспроможні ратифікувати абсолютно неполітичний документ, спрямований забезпечення безпеки?
 хотів сказати пану Данченку. неLнародний депутат, відстоюю, можу, закони пул лотерею, фінансувався спорт, неLголосую цьому залі, голосуєте приймаєте рішення. речі, порядку денному стоїть Закон меценатство спорті. прошу всіх підтримати закон.
 наостанок, 1200, більше, 1200 ДЮСШ, яких займається 500 тисяч наших дітей, приблизно 12 відсотків, цифра незмінна. неLможу підтримувати ДЮСШ, заборонено Бюджетним кодексом, фінансуються органами місцевого самоврядування. будемо розвивати спортивну інфраструктуру, поїдьте, ласка, Польщу – побачите  таку базу, поїдьте Японію, побачите аналогічну базу олімпійської підготовки. будемо розвивати спортивну інфраструктуру нашій країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка. Завершили.
 комітету є потреба заключного слова? Пані Ганно?
 Голосуємо.
 Отже, колеги, прошу займати робочі місця, переходимо прийняття рішення.
 Отже, прошу зайняти робочі місця, приготуватися голосування. прошу всіх голів фракцій максимально змобілізувати народних депутатів. Запросіть депутатів зал.
 Отже, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону ратифікацію Конвенції Ради Європи комплексний підхід питань безпеки, охорони обслуговування під час футбольних матчів інших спортивних заходів. Комітет пропонує підтримати цілому. Прошу проголосувати прошу підтримати. Колеги, уважно, кожен голос має вагу, неLвиходіть із залу. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-202
 Колеги, зараз поставлю повернення, ласка, зайдіть зал.
 фракціям покажіть. "Блок Петра Порошенка" – 93, "Народний фронт" – 49, "Опозиційний блок" – 21, "Самопоміч" – 10, Радикальна партія – 1, "Батьківщина" – 6, "Воля народу" – 0, "Партія "Відродження" – 5. Колеги, позафракційні – 17.
 прошу зайти зал зайняти робочі місця. Отже, колеги, зараз поставлю повернення. прошу змобілізуватися. бачу ряд депутатів утрималось, є залі.
 Колеги, отже, ставлю голосування пропозицію, проект... повернутися проекту Закону ратифікацію Конвенції Ради Європи . Прошу усіх зайняти робочі місця, прошу проголосувати прошу підтримати. 
 Отже, голосуємо. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати повернення.
  
 
 За-204
 Колеги, наступна пропозиція Регламенту – комітет повторне перше читання. думаю, ті, утримались, зможуть підтримати цю пропозицію. Підтримаєте, так? Тобто ті, утримувались, дану пропозицію підтримують. є міжнародна угода. того неLпоказали, є ненадійні партнери. прошу вас, підтримайте комітет повторне перше читання. ласка, зайдіть зал, займіть робочі місця.
 Отже, колеги, зараз ставлю пропозицію: комітет повторне перше читання. сподіваюсь, відповідальні депутати підтримають дану пропозицію.
 Отже, ставлю голосування наступну пропозицію, передбачену Регламенту: проект Закону ратифікацію Конвенції Ради Європи комплексний підхід питань безпеки, охорони обслуговування під час футбольних матчів інших спортивних заходів направити комітет повторне перше читання, комітет доопрацювання. є компромісна пропозиція. прошу проголосувати. Прошу підтримати.
 Добре. Отже, прошу всіх голосувати уважно комітет доопрацювання 0180. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-215
 Колеги, мене є наступна пропозиція. Давайте… Колеги, давайте, насправді, обміняємося  думками. Тільки одне остерігаюся, що, якщо  почнемо обмінюватися думками, нас стане менше.
 Колеги, ласка,  зайдіть зал, приготуйтесь голосування. Займіть робочі місця.
 Покажіть фракціях, ласка. "Блок Петра Порошенка" – 87, "Народний фронт" – 53, "Опозиційний блок" – 21, "Самопоміч" – 14, "Батьківщина" – 6, "Воля народу" – 1, "Партія "Відродження" – 5.
 мене звернулися фракції  пропозиціями раз поставити "в комітет доопрацювання".
 ласка,  запросіть депутатів зал.
 Отже, прошу зайняти робочі місця. мене звернулися проханням раз поставити "в комітет доопрацювання".  є компромісна пропозиція, яка  підтвердить Україну надійного міжнародного партнера, колеги. зможемо найближчий період поставити знов на  голосування. прошу вас усіх  зайняти робочі місця, приготуватися голосування. прошу усіх зайти зал.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Закону ратифікацію Конвенції Ради Європи пропозицією повернути комітет повторне перше читання, комітет доопрацювання.
 компромісна, правильна, об'єднуюча пропозиція. прошу усіх взяти участь голосуванні.
 Оля, ласка, верніться. Оля! Верніться, ласка. вже голосуємо. Прошу проголосувати.
 прошу підтримати пропозицію 0180, комітет повторне перше читання. Отже, кожен голос, колеги, кожен голос. Прошу проголосувати. прошу підтримати. Кожен голос має вагу, уважно голосуємо. Прошу проголосувати. прошу підтримати дану пропозицію. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
 повернулися закону, повернулись його розгляду голосуванням. рішення даному закону вже є прийнятим.
 Отже, колеги, неLставити ризик наступний проект закону, проведу ньому рейтингове голосування. ставлю наступний проект Закону денонсацію Європейської Конвенції насильство неналежну поведінку боку глядачів під час проведення спортивних заходів, зокрема футбольних матчів рейтингове голосування. Отже, рейтингове голосування . Прошу проголосувати. прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-206
 бачимо малу кількість голосів. Окрім того, якщо неLратифікували цієї конвенції, неLможемо денонсувати.
 переходимо наступного… Отже, колеги, увага! прошу зайняти робочі місця. хочу зазначити, наступна конвенція немає сенсу, якщо цю неLприйняли, неLможе стояти розгляді. Попередню направили комітет доопрацювання. Говорю під протокол. Попередню конвенцію направили комітет доопрацювання.
 зараз переходимо наступного питання порядку денного. проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про встановлення іменних стипендій Верховної Ради України студентам вищих навчальних закладів". постанова, об'єднує зал. впевнений, її зможемо результативно пройти.
 прошу підтримати розгляд її скороченою процедурою. нас небагато часу. прошу всіх підтримати розгляд наступної постанови скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-165
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань науки освіти Співаковського Олександра Володимировича. ласка.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, Комітет питань науки освіти звертається всіх вас підтримати Постанову Верховної Ради України, стосується зміни, збільшення іменних стипендій Верховної Ради України. Зараз маємо, ну, мій погляд, ганебну ситуацію, відповідні іменні стипендії Президента України, Кабінету Міністрів України фактично 300-400 гривень більші ніж відповідні іменні стипендії технікумів, коледжів, університетів Верховної Ради України.
 Тому, колеги, того, вирівняти цю ситуацію, того, повернути повагу стипендій, іменних стипендій Верховної Ради України, прошу підтримати рішення Комітету питань науки освіти, прийняли 20 грудня 2017 року.
 колеги, звертаюсь Радикальної партії України проханням радикально віднестись того, наші студенти, будуть номінуватись Верховною Радою України, отримали вас підтримку.
 колеги, студенти чекають нас  нормального відношення. будь-якому випадку, хоча невеличка зміна, меседж наших студентів щодо того, Верховна Рада України неLтільки вирішує питання розподілу якихось коштів, стосуються газу, нафти далі, пам'ятають, головним Україні є молодь, є людський капітал, повинен залишатись території України створювати майбутнє нашій країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 "Народного фронту" Величкович Микола Романович.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 колеги, неLзаймали даремно часу, прошу підтримати проголосувати за.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. лаконічність.
 прошу усіх максимально лаконічно виступати, нас лишилось неLбагато часу перерви.
 "Самопомочі" Семенуха Роман Сергійович.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Прошу передати слово Анні Романовій.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Колеги, мені здається, знаєте, щось зміниться нашій державі? Тоді, питання спорту, сім'ї молоді будуть виноситись неLсереду, вівторок четвер, тоді, повна зала сидить депутатів готові голосувати, ось точно можемо сказати, держава приділяє належну увагу питанню молоді, якої насправді менше менше нашій країні.
 Зараз будемо голосувати спробувати набрати голоси талановитих представників нашої молоді, учнівської молоді, мають особисті досягнення. завжди середу, завжди тоді, депутати розбалансовані, половини їх немає залі.
 Тому, високих трибун лунають тези те, підтримуємо молодь, те, молодь –  наше майбутнє, без молоді неLбуде України, насправді нічого спільного неLмає реальним відношенням держави молоді нашій країні. взагалі, якщо далі буде продовжуватись, якщо реально неLзбільшимо фінансування молодіжне кредитування, якщо будемо шаленими темпами втрачати молоде покоління, то, думаю, взагалі через 10-20 років України неLбуде такої.
 зараз голосуємо, взагалі висновки, думаю, кожен зробить сам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Оскільки було звернення народних депутатів, скажу вам. Знаєте, коли  щось зміниться українській державі? народні депутати України будуть ходити роботу неLтільки вівторок - четвер, середу, громадяни України ходять свою роботу кожен робочий день. якби військовослужбовці сказали, середу неLвиходимо передову неLбудемо захищати країну, напевно, того ніхто неLзрозумів залі, усій українській державі. треба закликати всіх депутатів ходити роботу неLтільки вівторок четвер, усі робочі дні, роблять громадяни держави України.
 Отже, колеги, зараз "Блоку Петра Порошенка" Арешонков. прошу лаконічно виступати.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 колеги, продовження, те, сказав зараз Голова Верховної Ради. надзвичайно важливо –  дисципліна відвідування засідань, персональне голосування. хотів звернути вашу увагу, доходить, дійсно, обговорення прийняття рішень питань, пов'язаних молодь, спорт, освіта, чомусь частина депутатів продовжує виходити сесійної зали, видно є більш важливі якісь бізнесові якісь питання.
 хотів би, пане Голово, голосування цю постанову теж було особливому контролі. проголосував, дійсно підтримує талановиту молодь. переконаний, будуть фракції приймати участь голосуванні закликаю всіх цього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, через 2 хвилини відбудеться прийняття рішення.
 Зараз звертаюся усіх фракцій, запросити депутатів зал робочий час, виконували свою безпосередню функцію. Через 2 хвилини відбудеться голосування. прошу повідомити депутатів, прибули зал свої робочі місця.
 Зараз надаю дві хвилини виступу Радикальної партії –  Купрієнко Олег Васильович. ласка.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. порядок Україні буде тоді, неLтільки будемо закликати  виконувати закони, самі будемо їх виконувати.
 Зверніть увагу, колеги, стоїмо біля трибуни, другий день блокуємо, задля внесення порядку денного законопроекту 4442. 4442! Не 7418. три тисячі законопроектів тому. вимагаємо поставити порядок денний  законопроект захист чорнобильців.  Важливе питання футболу, спорту, талановитої молоді, багато важливих питань.
 Але, колеги, зараз уже закінчуються Пасхальні свята. неділю, понеділок, вівторок відвідували кладовища, вшановували наших родичів. Скільки лежить тих, захистив нас вами мирного атому, загасили Чорнобильську трагедію. бачили їхніх родичів. гірко плачуть. чого? того, державі неLпотрібні. Не потрібні Україні, неLдопомагає їм держава. відновити навіть пільги, них були, треба блокувати трибуну. розказують: голосуйте те, проголосуйте те. Проголосуємо.
 Андрій Володимирович, забезпечте наше право законодавчої ініціативи. Внесіть завтра розгляд парламенту законопроект 4442. Давайте швиденько його розглянемо, проголосуємо, відновимо права чорнобильців. будемо далі про  футбол, про  молодь, безпеку, і  інше.
 колеги, є залі хоч одна людина, проти того, чорнобильцям відновити пільги? Бачите, немає. давайте  зробимо те, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, переходимо прийняття рішення. прошу неLвиходити залу, усіх зайти зал. Колеги, питання, об'єднує зал. Прошу приготуватись прийняття рішення. ласка,  поверніться лож зал, займіть свої робочі місця.  Олено, ласка.
 Отже, ставлю голосування проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про встановлення іменних стипендій  Верховної Ради України студентам вищих навчальних закладів" щодо збільшення розміру іменних стипендій Верховної Ради України, номер постанови 7418. Пропозиція комітету: основу цілому. Прошу проголосувати прошу всіх уважно, відповідально підтримати дану постанову.
 Отже, голосуємо, підтримуємо, голосуємо, колеги, прошу підтримати, прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-190
 фракціям покажіть. "Блок Петра Порошенка" – 77,  "Народний фронт" – 47,  "Опозиційний блок" – 11, "Самопоміч" – 15, Радикальна партія – 2, "Батьківщина" – 6, "Воля народу" – 6, "Партія "Відродження" – 4.
 ставлю, колеги, зараз повернення, неLвстиг проголосувати. ставлю голосування пропозицію повернутися проекту Постанови 7418. Прошу проголосувати прошу підтримати. Прошу підтримати постанову, прошу проголосувати повернення.
  
 
 За-181
 Рішення неLприйнято. Зал неLприйняв рішення повернення проекту Постанови 7418.
 зараз Регламенту оголошую перерву 30 хвилин. Прошу всіх 12:35 повернутися зал, будемо розпочинати розгляд проекту Закону 6746. прошу всіх 12:35 повернутися зал продовження нашої роботи. Дякую.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Час, відведений перерви, завершений –  12:35. продовжуємо нашу  роботу. повідомляв перерви, переходимо проекту Закону внесення змін до  деяких законодавчих актів України  щодо забезпечення  принципів процесуальної справедливості та  підвищення  ефективності провадження справах  порушення законодавства про  захист економічної конкуренції. 
 Даний законопроект є дуже масштабний , і  нашій добрій традиції будемо мати змогу його  проговорити сьогодні, завтра вийти прийняття рішення. нас буде  можливість завтра неLтратити безліч часу проходження всіх правок. Сьогодні, переконаний, автори правок є залі, зможемо провести повноцінне обговорення.
 прошу народних депутатів заходити зал продовження нашої роботи. Прошу всіх заходити зал, особливо авторів правок, приготуватись роботи, ласка.
 Отже, переходимо розгляду  наступного  питання порядку денного – проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо  забезпечення принципів процесуальної справедливості підвищення ефективності проваджень справах порушення законодавства захист економічної конкуренції .
 є друге читання, неLпотребує спеціальної процедури. запрошую доповіді члена Комітету питань економічної політики Пташник Вікторію Юріївну. ласка, пані Вікторіє.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую.
 колеги, спершу хочу звернути увагу, другому читання розглядаємо вами надзвичайно важливий законопроект, стосується чесних, прозорих суб'єктів господарювання, хочуть здійснювати прозоро свою діяльність ринку, борються те, нас існували правила вільної конкуренції. само стосується нас вами, споживачів, змушені інколи купувати товари завищеними цінами, економічно необґрунтованими цінами, змушені інколи купувати товари, нав'язуються їм виробниками. стосується, власне, діяльності Антимонопольного комітету, має розвивати конкуренцію, само стосується припинення порушень тими суб'єктами господарювання, зловживають своїми правами ринку, вступають таємні змови неLнесуть ніякої відповідальності.
 хочу сказати, дана законодавча ініціатива народилася початку 2014 року, разом юристами, спеціалізуються конкуренційному праві Асоціації правників України, бачили, колишні очільники Антимонопольного комітету, фактично, зловживають своїми повноваженнями, шантажувався бізнес, закривалися очі деякі порушення, відбуваються ринку, неLдоводилися справи порушення законодавства захист економічної конкуренції кінця. ті, реально ніс своєю діяльністю негативний вплив конкуренцію, неLнесли жодної відповідальності.
 знаєте, хотіла вашу увагу звернути деякі випадки, вже виявила, будучи народним депутатом, користуючись своїми депутатськими повноваженнями, механізмами запитів звернень. Колишні очільники Антимонопольного комітету дозволяли собі виявляти порушення, наприклад, такі, стосувалися спотворення результатів торгів, розслідувати порушення, накладати порушення величезні штрафні санкції, має бути, потім своїми рішеннями відміняли штрафні санкції зменшували їх. Зокрема, мені відомі випадки, порушення сягали... штрафні санкції були накладені, фактично розмір цих штрафних санкцій спочатку становив 50 мільйонів гривень одного суб'єкта господарювання, спотворював результати торгів, того, сам колишній склад Антимонопольного комітету переглянув власне рішення, розмір штрафу 50 мільйонів гривень, увага, зменшився 100 тисяч гривень.
 дані збирала, я, речі, подавала їх Національне антикорупційне бюро того, Національне антикорупційне бюро виявило...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте 5 хвилин дамо, 5 хвилин, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 подавала всю цю інформацію вважаю, дії неприпустимі. саме тому, власне, народився законопроект. цим проектом хочемо, одного боку, надати належне дотримання прав осіб, беруть участь справі, забезпечити неупередженість об'єктивність розгляду справ. І, власне, іншого боку, надати ефективні процедури розслідування порушень сфері законодавства захист економічної конкуренції, яких наразі немає. думаємо, підвищення таких можливостей захисту прав стане чинником, вимагатиме більш професійного якісного правозастосування, покращення обґрунтованості доказовості рішень органів Антимонопольного комітету. відтак все, звісно, сприятиме ефективності системи захисту економічної конкуренції запобіганню необґрунтованого втручання свободу підприємницької діяльності.
 Цим законопроектом пропонується, і, власне, остаточна редакція, була погоджена пропонується розгляд комітетів, пропонується, по-перше, встановити строки, протягом яких має бути завершено розгляд справ порушення законодавства захист економічної конкуренції; забезпечити особі, щодо якої розпочата справа, право знати, вчиненні якого порушення підозрюється; право особи користуватися послугами перекладача; забезпечити особі, бере участь справі, право ознайомлюватися матеріалами справи всіма доказами, яких ґрунтується рішення Антимонопольного комітету; закріпити юридичною особою право надавати зауваження коментарі пояснень своїх працівників, неLбули уповноважені надавати пояснення імені такої юридичної особи; закріпити особами, беруть участь справі, право заявляти відводи посадовим особам Антимонопольному комітеті. Це, речі, перша новела, пропонується цьому законопроекті. Вдосконалити процедуру звільнення відповідальності вчинення антиконкурентних узгоджених дій між конкурентами; встановити правила врегулювання спорів справах картелі, званий сеттльмент. Окремо зупинюся цьому, вважаю, найважливіше надбання даного законопроекту. інститут існує Європейському Союзі, фактично надасть можливість зменшити тривалість розслідування справ картелі, сподіваюся, Антимонопольним комітетом. Європейському Союзу знаємо, запровадження такого інституту дуже суттєво зменшило тривалість розслідувань, загальна тривалість розслідування справ Європейському Союзі може тривати 5, відомі випадки, деякі справи розслідувалися 9 років. того, було запроваджено інститут врегулювання спорів, тривалість розслідування справ значно скоротилася  складає середньому 15 місяців.
 цим законопроектом пропонуємо надати деякі покращання, стосується прав особи, бере участь справі, власне, забезпеченні реалізації їхніх прав. будь-яка особа, бере участь у  розгляді справ порушення, повинна мати достатньо часу для  підготовки  свого  захисту.
 Крім того, проектом пропонується забезпечити умови ефективної реалізації особи, щодо якої прийнято рішення органами Антимонопольного комітету, права оскарження  суді такого  рішення.
 хочу сказати, робоча група працювала над поправками неLодин день, збиралися, більше шести засідань   проводили тільки робочій групі, дуже сподіваюся, зробили якісно  законодавчу ініціативу.
 цього законопроекту надійшла 121 поправка, них 36 враховано, 12 враховано частково поправки  подавалися  шістьма народними депутатами. дуже вдячна цим народним депутатам, які, власне, своїми поправками, вважаю, покращили законодавчу ініціативу, незважаючи складний матеріал, були небайдужими до  даної ініціативи, розуміють, дана ініціатива  стосується кожного споживача кожного бізнесу, хоче прозоро чесно працювати. давайте йти далі поправках, сподіваюся, виході отримаємо якісну законодавчу ініціативу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, переходимо поправок. буду називати поправки, відхилені. Якщо хтось буде наполягати поправці поставити її підтвердження шляхом підняття руки, буду надавати слово.
 1-а правка відхилена. Автор неLнаполягає.
 2-а, Сажко. ласка,  Сажко включіть мікрофон.
  
 
 САЖКО С.М.
 Перед підпунктом 1 пункту 1-го, Розділу законопроекту текст законопроекту доповнити новими підпунктами нового змісту: "У статті 35 закону частину другу викласти наступній редакції:
 При розгляді справи порушення законодавства  про  захист економічної конкуренції органи Антимонопольного комітету збирають, аналізують, оцінюють документи, отримують пояснення осіб, які  беруть участь справі, роблять висновки щодо кожної обставини справи, роблять висновки щодо поведінки впливу осіб ринок товарів, оцінюють роблять висновки щодо конкуренції ринку товарів звітності, осіб впливати умови конкуренції, встановлюють наявність причинно-наслідкового зв'язку між поведінкою осіб, встановлюють наявність вини діях осіб, беруть участь справі. Прошу поставити підтвердження. Ой, прошу голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Будете коментувати, пані Вікторія? ласка, пані Вікторія.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дана поправка була відхилена Комітетом економічної політики, виходячи наступного. По-перше, депутатом шановним, пропонує дану поправку, пропонується надмірна деталізація дій органів Антимонопольного комітету під час розгляду ними справ порушення законодавства захист економічної конкуренції.
 прикладу хочу звернути увагу, пропонується встановити поправкою, органи АМКУ збирають, аналізують, оцінюють документи, іншу інформацію, є доказами справі. Але, по-перше, статті 7 Закону "Про Антимонопольний комітет" визначено повноваження Антимонопольного комітету, з-поміж яких є право вимагати суб'єктів необхідну інформацію. погодьтеся, дивно буде, встановити, комітет вимагає інформацію, потім її неLаналізує, обов'язок встановлювати рівні закону. Очевидно, що, отримавши таку інформацію, комітет буде аналізувати відповідно має робити певні висновки.
 надмірна деталізація, непотрібна, саме через це…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 наполягаєте голосуванні? Так. Прошу поставити голосування поправка номер 2.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 4, народний депутат Сажко. Прошу.
  
 
 САЖКО С.М.
 наполягаю… Сергій Сажко, 59 виборчий округ Донеччина.
 наполягаю врахувати повністю цю поправку, дуже важлива.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Комітет буде коментувати? Прошу.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колег хотіла попросити звернути увагу, пропонується даною поправкою. Цією поправкою пропонується встановити, розпорядження початок розгляду справ відмову початку розгляду справ приймається протягом 45 днів окремих випадках протягом 90 днів.
 хочу повідомити шановного народного депутата, подавав цю поправку, нас наразі законодавством встановлені менші строки якраз реагування Антимонопольним комітетом винесення відповідного розпорядження початок розгляду справ. Зокрема встановлено, заява порушення розглядається протягом 30 календарних днів окремі випадки якраз продовження неL90, 60 днів передбачається. чого збільшувати строки надання фактично можливості комітету реагувати відповідне порушення, неLзрозуміло. Саме поправка була відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу поставити голосування поправка номер 4.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 6, народний депутат Продан. Прошу.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, авторам законопроекту комітету, працювали над цим законопроектом. Разом тим звертаю увагу неLзовсім доречні оцінки рішення комітету, стосуються тексту законопроекту. першій редакції пропонувалося, справи порушення законодавства захист конкуренції будуть закриватися повинні розглянуті бути неLменше ніж протягом 3 років.
 пропонувала своєю поправкою, вважаю, буде правильно, строк зменшити 1 року. розуміємо, справи – бізнес, люди, гроші, податки ціни, Антимонопольний комітет цінний кожного споживача. наполягаю тому, повинен бути 1 рік, хоча звертаю увагу, комітет, хоча написав, відхилив цю поправку, зважив частково врахував, знизили, зменшили термін 3 років 2. Прошу поставити підтвердження все-таки встановити 1 рік. Шкода, немає депутатів залі, але, сподіваюся, при доповіді другого читання перед голосуванням частина поправок будуть оголошені проголосовані разом вже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 погоджуюся необхідністю того, строки мають бути максимально мінімальні, якщо можливо, поправкою пані Продан. хочу сказати, під час обговорення виходили того, потрібно справи, розглядає Антимонопольний комітет категоризувати. Відповідно встановили загальний строк розгляду справ порушення 2 роки. Окремі справи зрозуміли, неLпотребують навіть розгляду 1 рік, них потрібно їх розглядати 6 місяців. встановили, що, зокрема, справи, стосуються справ захист недобросовісної конкуренції проваджень ненадання інформації комітету, надання інформації неповному обсязі неправдивої інформації, створення перешкод працівникам Антимонопольного комітету, непотрібно навіть їх розслідувати рік. цих справ встановлено 6 місяців. є окремі дуже важливі тяжкі розслідування справи, навіть Європейському Союзі  розслідуються 5-10 років. стосується, зокрема, картелей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ПТАШНИК В.Ю. стосується цих складних справ. них встановили навіть збільшили строк 5 років.
 Чому зробили? далі концепція законопроекту говорить те, що, якщо Антимонопольний комітет протягом відведеного строку неLдовів справу кінця, справа підлягає закриттю. дуже неLхотіли би, недобросовісні якраз суб'єкти господарювання, є порушниками відповідного законодавства захист економічної конкуренції…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 8, народний депутат Продан.
 поправка? підтвердження 7-а. Прошу, народний депутат Папієв. 
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 народні депутати України, комітетом враховано 7 поправку стосовно термінів розгляду Антимонопольним комітетом справ, зменшено 3 років 2 років, принципі слушна пропозиція. хотілося поставити підтвердження, Верховна Рада України підтвердила, намагаємося скоротити строки, підтримаю.
 мене зараз питання інше, головуючої. Просто користуючись нагодою чомусь Голова Верховної Ради України вийшов зали. нас порядок денний є, затверджений порядок денний. розглянули питання 7418. цього наступним ішло питання 6467, парламентські слухання дуже важливому питанню –  медичної  освіти. Поясніть мені, підставі якої норми Закону Регламент перескочили через три законопроекти розглядаєте зараз другому читанні законопроект? порушення Регламенту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Постанови – акти процедурного характеру, їх можна розглядати час будь-який, тобто внесення їх порядку денного.
 наполягаєте голосуванні? Не наполягаєте. Добре.
 Прошу, народний депутат Продан.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, звертаю вашу увагу пункт 5 тієї редакції, пропонується, статті 37-1, вже говорила моя колега Вікторія Пташник. норма те, що, якщо протягом граничного строку розгляду справи органами Антимонопольного комітету рішення неLприйнято, справа підлягає закриттю зв'язку недоведенням вчинення порушення.
 вважаю, редакція неLможе бути взагалі допустимою голосування, цією редакцією немає права взагалі закон голосувати.  що, таким чином, будь-яке затягування, будь-яка корупційна можливість боку членів Антимонопольного комітету неLпросто звільнить відповідальності цій справі, захистить відкриття справ майбутньому, закриття зв'язку недоведенням вчинення порушень. Наполягаю підтвердженні буду наполягати тому, доповідач перед голосуванням все-таки наполягав виключенні цього пункту редакції закону.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 зауваження.
 хочу звернути увагу, якщо нас неLбуде, власне, норми те, закінчення конкретно визначеного строку, відведеного розслідування Антимонопольним комітетом справ, якщо такої норми неLбуде, фактично нівелюємо взагалі ідею передбачення конкретних строків для  розгляду справ органами Антимонопольного  комітету. комітет буде говорити, ну що, передбачили, протягом 2 років маємо розслідувати справу, нас немає ніякої відповідальності, неLвстигли. відповідна справа буде далі тривати, будуть само продовжуватися відповідні розслідування.
 Строки закриття недоведеністю – якраз стимул Антимонопольного комітету працювати ефективно штучно  неLзатягувати розслідування, неLтролити відповідний бізнес. Саме запропонували закривати справи. прописали конкретні адекватні строки. звертаю увагу, картелей – 5…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 30 секунд, ласка.
  
 ПТАШНИК В.Ю. картелів – 5 років. абсолютно достатній строк того, комітет розслідував цю справу, збирав всю доказову базу далі відповідно виносив своє рішення. неLможна просто далі сказати, практиці є випадки, фактично комітет роками розслідує справу, роками фактично бізнес отримує запити надання інформації. однакові…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати. 
  
 
 За-54
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 13, народний депутат…
 10-а, ласка, підтвердження, народний депутат  Шурма.
     
 
 ШУРМА І.М.
 колеги, дана правка стосується, вона  принципі є позитивна, там  є пункт те, справи порушення законодавства захист економічної конкуренції повинні бути розглянуті протягом 1 року дня прийняття розпоряджень початок розгляду справи, тобто оптимізуємо процеси.
 хочу звернутися зараз головуючої. мене немає жодних претензій пані Оксани Сироїд, мене є претензія Голови Верховної Ради. Скажіть, ласка, якій підставі зараз розглядаємо даний законопроект, якщо порядку денному, запропонованого нам, маємо розглядати проект Постанови рекомендації парламентських слухань медичну освіту? Ну, чому кричимо, Прем'єр розказує реформу охороні здоров'я, постанову медичній освіті тримаємо 2017 року? можу сказати, те, тій постанові, невідомо, актуально, навіть неLслухаємо її, цю постанову, знову порушуємо Закон України "Про Регламент". мене неLголовуючого, Голови…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні? Доповідач наполягає… Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 хотіла прокоментувати. Мені неLдуже зрозуміло, чого наполягати голосуванні цій поправці, якщо ви, власне, визначили, дана поправка є позитивною. хочу сказати, намагалися категоризувати справи сказати, найбільш складні справи мають розглядатися комітетом адекватні строки запропонували них 5 років. Є справи, яких 5 років навіть 2 роки – задовго. ним визначили, комітет має винести своє рішення протягом 1 року. дуже прошу вас неLвалити цю поправку, є дійсно позитивною сприяє якраз розвитку конкуренції, залишити її тілі, сподіваюся, майбутнього закону.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 народний депутат Шурма, підете назустріч комітету? Добре. Дякую.
 Наступна поправка номер 13. ласка, народний депутат Продан.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 Не наполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не наполягаєте, добре.
 16-а, народний депутат Сажко. Прошу.
  
 
 САЖКО С.М.
 Сергій Сажко, 59 виборчий округ.
 пропоную  підпункт 3 пункту 1 розділу I законопроекту викласти в  такій редакції: "Стаття  39. Особи, які  беруть участь справі, по-перше, особи, які  беруть участь справі є  відповідач-заявник, третя  особа". я  наполягаю поставити голосування, поправки були  того, покращити законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу  комітет прокоментувати.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Комітетом  була відхилена дана поправка. Адже  запропонована депутатом  концепція  визначенню  "третіх осіб" є неLдуже практичною. немає потреби залучати осіб, володіють  певною  інформацією порушення, власне, якості третіх  осіб. підставі чинного  законодавства   Антимонопольний комітет має право отримувати  інформацію порушення осіб, які  нею володіють, Антимонопольний комітет може надіслати свої запити будь-якого.  непотрібно вказувати, дані особи є третіми особами, залучати, ускладнювати процес розслідування справ порушення відповідно затягувати їх боку недобросовісних порушників.
 визначили цю  поправку неLпідтримувати, комітет пропонує її  відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні? Так, ласка, голосуємо.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер  27, народний депутат Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч", справді важливий законопроект, проте містить дуже окремі суперечливі норми. Хочу  підтримати колегу Оксану Продан щодо  термінів, абсолютно  слушне зауваження. своєю правкою, хочу наголосити, що  правка стосується обсягу інформації, якою  сторони справі мають право ознайомитися, аби дати свої заперечення  зауваження перед прийняттям  Антимонопольним комітетом остаточного рішення справі.
 пропоную надати  можливість учасникам справи ознайомлюватися документами, становлять внутрішню відомчу службову кореспонденцію органів Антимонопольного комітету,  доповідними записками іншим, разі, якщо документи використовуються комітетом  для  доведення наявності  факту порушення підтвердження обставин, підлягають доказуванню справи. правка, речі, кореспондується правилом, закріпленим пункті 3 статті 15 Регламенту Комісії ЄС 2004 року.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 хочу звернути увагу, законом, законопроектом саме передбачається право ознайомлення матеріалами справи саме тому. раніше цим правом, фактично, деякі представники Антимонопольного комітету зловживали. цьому законопроекті прописали загальне правило – право суб'єкта господарювання ознайомлюватися матеріалами справи, абсолютно усіма, знімати них копії, фотокопії, робити виписки, крім тієї інформації, є інформацією обмеженим доступом, тобто конфіденційною інформацією, комерційною містить комерційну іншу таємницю.
 Поняття комерційної таємниці, іншої таємниці, інформації обмеженим доступом – ті, власне, поняття, регулюються статтею 21 Закону інформацію. немає потреби ускладнювати цей  законопроект переносити норми, вже існують іншому законодавстві. неLпідтримуємо цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 наполягаєте голосуванні. Прошу поставити голосування.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 31. Народний депутат Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 правка 27, правка 31 стосується визначення обсягу інформації, якою особа має право ознайомитися, аби дати свої заперечення перед прийняттям рішення Антимонопольного комітету.
 Проте тепер мова йде конфіденційну інформацію, подається Антимонопольного комітету іншою стороною справі. Внесення правки обґрунтовано тим, законопроекті значно вужче, неLзрозуміло, яких причин, порівняно правом Європейському Союзі, трактується право відповідача справі доступ інформації. Якщо вже право надаємо, чому проектом Закону звужуємо порівнянні правом, вживається, застосовується Європейському Союзі.
 Законопроект передбачає, особа, заявою якої розпочато розгляд справи Антимонопольним комітетом, може подати підтвердження обставин, викладених її заяві документ, містить конфіденційну неконфіденційну інформацію. цьому випадку законопроект повністю обмежує право відповідача доступ тієї частини документа, логічно містить конфіденційну комерційну інформацію заявника.
  Прошу підтримати, оскільки вважаю, дуже суттєвий момент, може вплинути кінцеве прийняття рішення.
  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 хочу сказати, попередня попередньої... подібна попередньої поправки народного депутата Семенухи, тією поправкою пропонується прописати порядок доступу окремих видів інформації. час порядок подачі оприлюднення, надання ознайомлення інформації обмеженим доступом, вже визначений діючим законодавством, зокрема, прописаний Правилах розгляду справ порушення антимонопольного законодавства, зокрема, дивіться, ласка, 18 пункт зазначених правил, чітко передбачено, інформація обмеженим доступом, подається, окремо опечатаний конверт, кожній сторінці зазначається, інформація обмеженим доступом, вказується далі чітко прописано конкретний порядок доступу.
 неLвважаємо, норма, потрібна, пропонуєте, потрібно її врегульовувати рівні закону. норма підзаконного нормативно-правового акта сьогоднішній день діє, неLбачимо ніякого обмеження суб'єктів господарювання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу проголосувати.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйнято.
 Наступна  поправка… 32-а? 29-а. Прошу... неLбачу хто.
 Фаєрмарк, ласка, народний депутат. ласка, включіть мікрофон народному депутату Фаєрмарку.
  
 
 ФАЄРМАРК С.О.
 колеги, голова підкомітету питань антимонопольної політики зазначу, потрібно забезпечити гарантії незалежного уповноваженого… питання неLвраховано через застереження Мінфіну необхідність виділення додаткових бюджетних коштів відведених посад.
 був знайдений компроміс, хочу зачитати під стенограму подальшим урахуванням. ласка, під стенограму.
 Розділ ІІ "Прикінцеві перехідні положення" законопроекту доповнити новим пунктом наступного змісту. абзаці другому пункту 3, розділ ІІ "Прикінцеві перехідні положення" Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України" 06.12.2016 року словами цифрами: "1 тисяча 600 гривень" замінити словами цифрами наступного змісту "прожиткового мінімуму працездатних осіб…".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ФАЄРМАРК С.О. …для працездатних осіб, встановленого 1 січня календарного року, починаючи 1 січня 2017 року".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Комітет, прокоментуйте, ласка. 29 поправка була.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 розумію, доповідач неLнаполягає підтвердженні даної поправки, наскільки розуміла.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ні, неLнаполягає. Добре. Дякую.
 Наступна, 32-а. ласка, народний депутат Сажко.
  
 
 САЖКО С.М.
 Сажко, 59 виборчий округ. наполягаю поставити повній мірі цю поправку підтвердження, вважаю, дасть більш розширений перелік цій статті.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Комітет, прошу прокоментувати.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 хочу зазначити, дана поправка була врахована частково. Вона, речі, повністю дублює редакцію першого читання, винятком частини першої цієї статті. другого читання враховано нову редакцію частини першої статті 41-1, була запропонована народним депутатом.
 зв'язку врахуванням поправки 35 частину першу статті доповнено новим абзацом. Цим новим абзацом передбачається, разі встановлення обставин, можуть містити ознаки порушення законодавства захист економічної конкуренції, органи Антимонопольного комітету України можуть проводити позапланові перевірки.
 положення було додано таких причин, окремих випадках органами АМКУ необхідно оперативно підтвердити спростувати наявність   діях суб'єкта господарювання ознак порушення законодавства.  встановлення таких обставин існує інструмент, проведення позапланових перевірок. Усі пропозиції, які  даній поправці були висловлені, відображені редакції проекту другого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте, так? Ні,  неLнаполягаєте.  Добре.
 Наступна поправка 36-а. Народний депутат Семенуха. Прошу.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, наступний блок стосується правок 36, 37 39. просив би  головуючу одразу дати трошки часу, виступив трьом правкам.
 Правки спрямовані захист інтересів суб'єктів господарювання, простіше кажучи, захист бізнесу при проведенні перевірок представниками Антимонопольного   комітету. Справа тому, базі тих відомостей, законопроект передбачає включати розпорядження проведення перевірки суб'єкт господарювання неLзможе отримати чіткого розуміння, саме є предметом перевірки. наслідок, буде  позбавлений можливості оцінити, дії членів комісії є законними, виходить межі їх повноважень питаннях перевірки. правкою пропонуємо додатково включати розпорядження державного уповноваженого Антимонопольного комітету проведення перевірки наступні відомості:
 Перше. Перелік питань, обставин фактів, підлягають з'ясуванню під час саме перевірки.
 Друге. Дуже важливо. Строк початку закінчення проведення перевірки.
 третє. Перелік об'єктів, яких дозволяється перевірки.
 дасть об'єкту господарювання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  дайте дві хвилини того, виступи відразу   три поправки.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 дасть бізнесу певні важелі, аби попередити перевищення членами комісії визначеного  розпорядженням  порядку проведення перевірки.
 Ну, наприклад, керівник підприємства матиме законне право неLдопускати посадових осіб Антимонопольного комітету проведення перевірки разі перевищення членами комісій визначного  розпорядженням граничного строку проведення перевірки тих інших приміщень. переконаний, оскільки аналогічні норми діють законодавстві щодо перевірок інших сферах діяльності, проект закону неLможе звужувати право захист, власне кажучи, бізнесу. прошу підтримати правки номер 36, 37 39, спрямовані саме захист бізнесу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 хочу зауважити, перевірки Антимонопольного комітету відрізняються, суть їх і, власне, задача відрізняється перевірок всіх інших званих контролюючих органів. неLперевірки органів ДФС, можуть тривати там, умовно, тижнями, перевірки, вчиняються, якраз проводяться несподівано, навіть європейському законодавстві є поняття перевірок фактично світанку, несподівано приходять працівники Антимонопольного комітету, підозрюють, є діях конкретного суб'єкта ознаки вчинення картелю, тобто найбільш небезпечного порушення сфері конкуренційного законодавства. таємно змова. тоді, скоріш папері неLфіксуються домовленості між суб'єктами. тому, якщо додамо ваші поправки врахуємо, є побоювання, суб'єкти якраз господарювання будуть зловживати своїми правами, надасть їм можливість неLдопускати таких раптових перевірок…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу дати 2 хвилини комітету час завершити.
  
 ПТАШНИК В.Ю. Не допускати таких перевірок органи Антимонопольного комітету. хочу сказати, неLможна розпорядженні проведення перевірки зазначити граничний строк проведення перевірки. Хоча практиці неLтриває тиждень, як, напевно, можете подумати аналогії перевірок проведення ДФС. Це, правило, перевірка, проводиться день день саме тому, ній головною задачею, головною сутністю є раптовість отримання всіх матеріалів, можуть бути приховані суб'єктом господарювання.
 Крім того, описати визначити конкретний перелік питань може бути неможливо, є таємна змова, комітет може тільки підозрювати наявність ознак порушення. Наприклад, зросли ціни паливо. комітет розуміє, можливо є певна таємна змова відповідних постачальників цього палива, неLрозуміє, інформацію шукати, змова може бути зафіксована різним шляхом, числі шляхом усних домовленостей. абсолютно неможливо дуже неLхотілося б, суб'єкти господарювання, потенційні порушники зловживали своїми правами таким чином мали можливість неLдопускати органи Антимонопольного комітету виявлення розкриття картелей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, будемо зараз голосувати черзі три поправки.
 ласка, 37 поправка. Прошу проголосувати.
 підтримує поправку 36, прошу проголосувати.
  
 
 За-49
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 37. підтримує поправку 37, прошу проголосувати.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйнято.
 поправка 39. Прошу проголосувати, підтримує цю поправку.
  
 
 За-47
 Рішення неLприйнято.
 Поправка номер 38, пропустили. Народний депутат Оксана Продан. Прошу.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, підтримую своєю поправкою пропозиції Романа Семенухи, насправді мені дуже шкода, законодавець іде двома шляхами. комітет лінується виписувати питання, повинні бути зазначені розпорядженні перевірку, комітет свідомо створює можливості корупції представників Антимонопольного комітету під час перевірки. незалежно того, проводиться перевірка світанку ввечері, робочий час, той, відправляє працівників Антимонопольного перевірку, однозначно дає йому завдання провести інші дії. те, без чого неLможе бути. само, йде день перевірка, тиждень, потрібно зазначити строк можливості неLтільки повноваження, рамки, яких повинні працювати представники Антимонопольного комітету. вважаю, якщо неLпроголосуємо додаткові норми, передбачені моєю поправкою, поправками Романа Семенухи, буде означати, комітет свідомо створює можливості працівників Антимонопольного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу 30 секунд завершити.
  
 ПРОДАН О.П. дуже.
 Створюються можливості зловживати законом, дасть корупційні можливості.
 дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 точно переконана, ніяких корупційних можливостей немає. Дана поправка пані Продан, суті аналогічна поправки 36. вже зазначала, неможливо встановити вичерпний перелік тих питань обставин, підлягають з'ясуванню під час перевірки момент видання розпорядження перевірку. Не плутайте, ласка, перевірки наявності ознак порушень таємних змов, таємних, ніхто них неLзнає, тільки суб'єкти, домовлялися, які, можливо, неLфіксували письмово, які, можливо, вели усними якимись переговорами. Не плутайте, ласка, діяльністю суб'єкту господарювання перевіркою, скажімо, податкових органів, інформація фіксується, податкові органи чітко розуміють, їм документація потрібна, договори, платіжки потрібно затребовувати перелік… період.
 Тому, якщо будемо підтримувати поправку те, встановити чіткий критерій, чіткий вичерпний перелік питань, які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте хвилину завершити. 
  
 ПТАШНИК В.Ю. …які підлягатимуть з'ясуванню під час проведення перевірок, означатиме, суб'єкти господарювання будуть казати: неLзазначили, потрібен доступ протоколу, там, скажімо, такий-то період прийнятого неLпротоколу, якогось нашого листування. саме цій підставі будуть відмовляти. ні… хочу звернути увагу, перевірка – єдиний можливий інструмент розслідування таємних змов. Інших інструментів подібних комітет таємних змов фактично неLмає. неLстосується українського законодавства,  подивіться законодавство будь-якої європейської країни, таких вимог розпорядження проведення перевірки конкуренційними відомствами ніде немає. комітет відхилив, власне, дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-58
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 41… 40, 40.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Ну, маю неLпогодитися пані Вікторією, при всій повазі. зверніть увагу, іде мова. врегульовуємо законі, потрібно давати право бізнесу оскаржити, якщо, наприклад, приходе суб'єкт держави, ініціює перевірку, наприклад, вказати, яких приміщеннях має відбуватися перевірка, щодо якого того іншого предмету має відбуватися перевірка. розумієте, кожен орган, може здійснювати перевірку розказує, його перевірки спеціалізовані, виняткові, чим закінчується практиці, знаємо. Неприпустимо, будь-який законопроект цій залі звужував права бізнесу власний захист. 
 щодо правки. Пропоную законодавчому рівні визначити, саме документи перед початком проведення перевірки посадові особи мають пред'явити керівнику підприємства. Ну, погодьтеся, абсолютно нормально, проводяться перевірки. Інакше ситуація регулювання цього питання підзаконодавчому рівні може бути несприятливим суб'єкта, якого здійснюється перевірка.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Комітет прошу прокоментувати.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Знову-таки, деталізація призведе однозначно зловживань, зловживань своїм правом тими суб'єктами, кого будуть перевіряти. Неможливо буде виявити таємну змову. таємна, неї ніхто неLзнає, і  незрозуміло, де  шукати, є конкретні документи, підтверджують таємну змову, їх немає, можливо фіксація відбувалася проведенням аудіозаписів, можливо шукати потрібно неLдокументи, можливо суб'єкти господарювання між собою зустрілися вирішили  поділити ринки, зафіксували аудіозаписом. можливо просто усно між собою  домовилися, треба шукати інші ознаки, якраз  підтвердили цю усну домовленість. Саме комітет неLпідтримав дану поправку, прошу залу її  неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу поставити голосування.
    
 
 За-50
 Рішення неLприйнято.
 наступна поправка номер 41. Народний депутат  Семенуха.  Ні, неLнаполягає.
 42. Не наполягає. 
 45. Не наполягає. 
 43. Написано, врахована. прошу включити мікрофон народному депутату Продан Оксані.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 дуже.
 Оксана Іванівна, неLзнаю, просити цій 43 поправці. Насправді написано, враховано. дуже просила, щоб, можливо, ви, Оксана Іванівна, можливо, комітет, кінцевій редакції другого читання врахував, написав. залишили редакцію першого читання другого читання, написавши "враховано". залишили? залишили право членів комісії перевірки вилучати докази, накладати арешт них місця  їх зберігання, тобто без суду  дозволяють вилучати арештовувати членам комісії, виходять перевірку. доручить другу… останню табличку другого читання змінити, комітету щось зробити. написали, врахували, правильно, тексті інакше.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тут, справді, є тексті помилка… помилка комітету,  помилка тексті. Прошу комітет включити мікрофон.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Значить хочу сказати, так, дійсно, напевно, помилка, була допущена секретаріатом комітету. поправка, дійсно, була відхилена. відхилена була наступної мотивації. сьогоднішній день, подивіться, ласка, існує стаття 44 Закону України "Про захист економічної конкуренції". Цією статтею якраз передбачена можливість Антимонопольного комітету накладати арешт докази і  відповідно приходити приміщень, передбачена конкретна процедура отримання, числі рішень суду, Антимонопольний комітет приходить приміщень, доступ  яких вимагає рішення суду. неLвносили ніяких змін статті 44.  право забезпечено, передбачено. саме стаття, пропонуєте, пункт 5 частини третьої статті 41-1, пропонуєте виключити, ніяким чином неLнадає нового якогось права Антимонопольного комітету. Більш того, якщо потрібно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу 30 секунд дати завершити.
  
 ПТАШНИК В.Ю. Якщо потрібна ухвала суду доступу працівників Антимонопольного комітету конкретного приміщення, відповідно діючої статті 44 Закону "Про захист економічної конкуренції" буде застосовуватися.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу. Поставити голосування? Ні. Дякую.
 Наступна поправка номер 45, народний депутат Семенуха. Не наполягає.
 46. Не наполягає.
 Поправка номер 47. Народний депутат Продан Оксана.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 Дві секундочки, 47-а, ні. Моя поправка була те, відсутність суб'єктів, представляють об'єкт перевірки приміщеннях інших володіннях, перебувають власності користуванні суб'єкта, перевіряється, неLбула перешкодою проведення них перевірки. редакції, пропонується голосування, якщо приміщення без власника, без представника власника, одно перевірка може проводитися. пропоную вилучити таку можливість проводити перевірку тільки присутності представника власника. Прошу поставити підтвердження.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз, ставите підтвердження? 47-у, підтримку.
 ласка, 47 поправка. Голосуємо, підтримує цю поправку.
 Комітет, прошу. Перепрошую, ласка, коментар комітету.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 хочу зауважити, редакція законопроекту, другого читання пропонується, передбачає, має бути керівник об'єкту перевірки інша уповноважена ним особа, мають право бути присутніми під час перевірки. Однак відсутність даних осіб приміщеннях, які, власне, перевіряються, неLє перешкодою проведення них перевірки. Чому так, зазначено. Право, яке  надається законопроектом, говорить те, що  Антимонопольний комітет неLможе обмежити  керівника інших його представників брати участь перевірці  бути присутніми. Але, іншого  боку, якщо хоче зловживати таким правом якраз зробити так, перевірка неLвідбулася, очевидно, що  керівник просто піде і  скаже, що  неLперевіряйте, ласка, суб'єкт господарювання, мене немає.  хочемо зробити баланс, одного боку,  забезпечити право суб'єкта бути  присутнім під час перевірки, з  іншого боку, неLдати можливості зловживати  фактично таким правом. відхилили дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу поставити голосування, поправка номер  47.
  
 
 За-55
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка  номер 48. Народний депутат Семенуха, прошу.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання  "Самопоміч". колеги, глядачі слухачі, як  мене, одна з  ключових правок цього законопроекту. Проект закону наділяє дуже широкими повноваженнями членів комісії перевірки. Наприклад, матимуть право безперешкодного доступу приміщень, транспортних засобів інших володінь, які  перебувають власності або  користуванні об'єкта  перевірки, до  місць зберігання  інформації, зможуть вимагати від  керівника посадових осіб суб'єкт, який  перевіряється,  усних письмових пояснень, зможуть, увага, вилучати документи.
 Зверніть увагу, колеги, Головне юридичне управління наводить паралелі між  повноваженнями членів комісії Антимонопольного комітету повноваженнями,  притаманним працівникам правоохоронних органів, здійснюють кримінальні провадження.  Нещодавно нами був  прийнятий  законопроект 7275, так  звані "маски-шоу стоп", головна ідея якого  полягала тому, аби попередити зменшити ймовірні зловживання  правоохоронців при обшуку, коли  потрібна тотальна відеофіксація  усіх слідчих дій.
 Прошу додати півхвилини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 СЕМЕНУХА Р.С. вважаємо за…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
 Включіть мікрофон, ласка, народному депутату Семенусі,  30 секунд.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 вважаємо необхідне ввести схожу норму законопроект 6746. цього правкою пропоную надати керівнику об'єкта, перевіряється, іншій уповноваженій ним особі право безперешкодно фіксувати процес проведення перевірки кожну окрему дію допомогою звуко- відеозаписувальних технічних засобів, неLперешкоджаючи, увага, при цьому здійсненню такої перевірки.
 Ну, справді, мені неLзрозуміла логіка комітету. Прошу пані Вікторію пояснити, чому очевидну норму, піаром вимогу Прем'єр-міністра прийняли законопроекті 7275, чому застосовуєте, фактично, звужуючи вже межах діючого законодавства право бізнесу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Пояснюю. Значить, по-перше, цим проектом теза те, надаються дуже широкі повноваження представникам Антимонопольного комітету сфері перевірок, теза є абсолютно хибною. Навпаки, сьогоднішній день стаття 44 Закону "Про захист економічної конкуренції" надає багато прав, права, речі, перерахували. далі питання проведення перевірок нас врегульовується підзаконними нормативно-правовими актами, затверджуються, власне, самим Антимонопольним комітетом їхнім розпорядженням.
 Саме тому  зачепили питання перевірок – того, обмежити Антимонопольний комітет визначенні своїх розпоряджень встановити конкретні рамки проведення перевірок.
 стосується вашої поправки, хочу наголосити, суб'єктам господарювання неLзаборонено фіксувати хід перевірки. Перевірка відбувається їхній території, відсутність такої прямої заборони проведення дій означає, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 ПТАШНИК В.Ю…. означає, суб'єкти мають право. тій редакції, пропонуєте, керівник об'єкта має право безперешкодно фіксувати процес  проведення перевірки звукозаписами далі, неLперешкоджаючи здійсненню такої перевірки, вважаємо, може призвести того, якраз Антимонопольний комітет буде говорити, перешкоджаєте перевірці, неLможна здійснювати відео-, аудіо- далі фіксацію.
 Якщо неLбудемо регулювати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд.
  
 ПТАШНИК В.Ю. Якщо неLбудемо регулювати, право є суб'єкта господарювання. Очевидно, неLтільки керівник уповноважена особа може робити цю фіксацію, будь-який суб'єкт. Інакше Антимонопольний комітет попросить повноваження керівника підтвердити дайте довіреність, підтверджує, керівник уповноважений проведення відеозапису далі, далі. якраз призведе зловживань боку антимонопольних органів, неLпідтримали дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу проголосувати.
  
 
 За-47
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 50. Прошу, народний депутат Оксана Продан.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, поправка, знову таки, продовжує уточнювати повноваження представників Антимонопольного комітету, виходять перевірку, повинні зазначати протоколі. наполягаю тому, протоколі зазначали, протоколі перевірки зазначали кому саме надавали ознайомлення розпорядження перевірку. наполягаю тому, копію розпорядження проведення перевірки надавали суб'єкту обов'язковому порядку. само наполягаю тому, при перевірці, прийшли перевірку, повинні надавати неLкопію розпорядження, оригінал, що, насправді, документ, саме суб'єкта видається, неLбудь-кого.
 одна річ, є цій поправці. Законопроектом неLдається право оскаржувати взагалі початок проведення перевірки, говорить те, результати проведення можна оскаржувати, законно незаконно її розпочали цим законопроектом забороняється оскаржувати. наполягаю тому, право було надане саме цією 50 поправкою. Прошу зал підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Надання суб'єкту господарювання права оскаржувати початок проведення перевірок призведе якраз того, окремі суб'єкти господарювання точно будуть зловживати цим правом точно будуть отримувати дуже швидко ухвали суду відповідні, буде забороняти певною, можливо, домовленістю проводити перевірку зупиняти цю перевірку. час, перевірка буде зупинена, суб'єкти господарювання просто будуть позбавлятися всіх цих таємних домовленостей, всіх протоколів, якраз підтвердили наявність порушення захист законодавства економічну конкуренцію. однозначно цього неLможна передбачати.
 Крім того, доцільності обмеження відомостей, вносяться протоколу, пропонує фактично автор поправки, особливо немає. думку, важливі питання такі, те, представників суб'єкта господарювання отримував копію розпорядження проведення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ПТАШНИК В.Ю. повинно обов'язково зазначатись протоколі. необхідно цю вимогу передбачити рівні закону. Власне, пропонуємо цю поправку відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка, номер 51, народний депутат Оксана Продан. неLнаполягаєте?
  
 
 ПРОДАН О.П.
 неLнаполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  52. Не наполягаєте.
 54, народний депутат Сажко. Прошу.
  
 
 САЖКО С.М.
 Сергій Сажко, 59 виборчий округ. правка стосується недопущення корупційної складової при розслідуванні справі, саме: державний уповноважений Антимонопольного комітету України, голова територіального відділення Антимонопольного комітету України, члени органів Антимонопольного комітету України прийняття рішення справі, експерт перекладач, зобов'язані заявити самовідвід разі наявності виникнення обставин, можуть викликати сумнів його неупередженості, зокрема зв'язку наявності обставин, передбачених Законом України "Про запобігання корупції", потенційного порушення принципів обов'язків, передбачених Законом "Про державну службу".
 Прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Стаття  41 позначкою 2 передбачає новий інститут, відводи, заявляються державним уповноваженим  Антимонопольного комітету, там, і  іншим особам.
 пропонується поправкою передбачити? Поправкою  народний депутат пропонує встановити підставу відводу потенційне порушення принципів обов'язків, передбаченим Законом України "Про державну службу". 
 хочу звернути увагу, що  відповідно частини третьої статті 3 Закону  "Про державну службу" дія цього закону неLпоширюється голову членів  Антимонопольного комітету України. Таким чином, застосування державних уповноважених закону України "Про державну службу" є неможливим. очевидно, дана поправка неLє логічною, її відхилили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйнято.
 Наступна  поправка номер 58. Народний депутат Семенуха. Не наполягає.
  59. Прошу, народний депутат Оксана Продан.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, 59-а, 62-а 70-а поправка, стосуються одного – консультацій під час розслідування  справі  порушення законодавства захист економічної конкуренції.
 Представник комітету дуже гарно  сих пір відкидала наші Романом Семенухою поправки, аргументуючи  тим, начебто створюють  можливості платників податків, суб'єктів, підлягають  перевірці, захищатися або… насправді, поправки, пропонували, були процесуальні створювали можливості уникнути корупційних дій боку працівників Антимонопольного комітету.
 поправки,  59, 62 70, вводять нову абсолютно можливість  консультацій контролюючого органу тим суб'єктом, контролює того, дійти згоди уникнути відповідальності. мене питання: якщо попередні поправки  відхилили, дають прозорі умови перевірки, навіщо створюємо механізм корупційних домовленостей?
 Дякую. Прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Три поправки. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Категорично неLпогоджуюся, Інститут консультацій редакції, якій прописаний, є можливістю якихось корупційних домовленостей. дуже чітко своєї практики знаю, раніше відбувалися консультації, окремим суб'єктам звані консультації надавалися додаткову плату, деякі суб'єкти неLмогли додзвонитися Антимонопольний комітет. Саме прописали дуже чітко механізм консультацій, неLє, умовно кажучи, телефоном неLнадаються. прописали механізм, письмово дає, повна фіксація цих консультацій. Зокрема, подається письмове клопотання проведення консультацій, лишається, повідомляється мету проведення консультацій, основні питання суб'єкт господарювання повідомляє, планує обговорити.
 Далі. результатами проведення консультацій, неLбуло ніяких знову-таки корупційних ризиків, хтось десь, умовно, зустрівся представниками…
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ.    30 секунд, ласка, завершуйте. 
  
 ПТАШНИК В.Ю. Складається протокол, далі прописуємо: "В п'ятиденний строк підписується органом Антимонопольного комітету, приєднується матеріалів справи". Тобто повна іде фіксація такої консультації. Раніше телефонне право, зустрічі представниками комітету. Наразі повна фіксація. документи, додаються, є складовою відповідної справи порушення. Тому, власне…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 буду зараз ставити підтримку три поправки поспіль народного депутата Оксани Продан. Поправка спочатку номер 59. Прошу, підтримую цю поправку, прошу голосувати.  
  
 
 За-47
 Рішення неLприйнято.
 Наступна… Прошу… 62-й 70-й прошу дати слово комітету для…  Ми повернемося, неLпереживайте.
 62-й 70-й комітету прошу надати час, 2 хвилини, коментаря.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 хочу зазначити одне, стосується, власне, проведення цих консультацій, мені здається, важливо. пропонований порядок проведення консультацій розроблений якраз відповідно існуючих правил, діють Європейському Союзі. Так, зокрема, план розгляду Європейською комісією справ порушення статей 101 102 Договору функціонування ЄС містить рекомендацію щодо етапів розслідування, під час яких антимонопольному органу доцільно проводити зустріч із відповідачами. дослівна цитата.
 Саме взяли інструмент, вважаємо який, власне, Європейському Союзі спрямований підвищення якості, підвищення ефективності процесу прийняття рішень органами Антимонопольного комітету, є необхідним обговорення особами фактичних, економічних, правових підстав порушення справи. механізм, пропонуємо якості фіксації, якраз має унеможливити певні корупційні елементи, сьогоднішнього дня існували числі Антимонопольному комітеті.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наступна поправка, проголосуємо, буде 62, потім – 70 повернемося знову попередніх поправок.
 Прошу голосувати поправку номер 62, підтримує.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйнято.
 поправка номер 70. Прошу проголосувати, її підтримує.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка наша 60, народний депутат Сажко. Прошу включити…
  
 
 САЖКО С.М.
 Сергій Сажко, Донеччина, 59 виборчий округ. Моя правка теж стосується консультацій під час розслідування справі порушення законодавства захист економічної конкуренції. саме: посадова особа органу Антимонопольного комітету України відповідальна розгляд справи власної ініціативи клопотанням осіб, беруть участь справі, може проводити консультацію метою обговорення фактичних, економічних правових обставин справи, можливості добровільного припинення виправлення дій, мають можуть мати ознаки порушення законодавства захист економічної конкуренції. клопотанні особи проведення консультацій запрошення органи Антимонопольного комітету України повідомляється мету проведення консультацій основні питання, планується обговорити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Це, зрозуміла, 60 поправка була, правильно?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, так.
  
 ПТАШНИК В.Ю. просто дивлюся, цією поправкою автор поправки пропонує: вводить поняття посадової особи, відповідальна розгляд справи, хоче прибрати встановлений проектом п'ятиденний строк осіб беруть участь справі ознайомлення подання зауважень.
 стосується посадових осіб. Нам… розуміємо, доречніше застосовувати термінологію, сьогоднішній день існує вже Законі Антимонопольний комітет, саме органи Антимонопольного комітету.
 стосується прибрання п'ятиденного строку ознайомлення з… подання зауважень, власне, неLрозуміємо причини виключення цього строку надання зауважень протоколу консультацій. Відсутність строку якраз буде говорити те, можуть бути зловживання боку учасників консультацій. чіткі строки, встановлюються надання зауважень, думку, є важливими.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 прошу голосувати. Поправка номер 60.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 61, народний депутат Сажко. Не наполягає.
  
 
 САЖКО С.М.
 Не наполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Наступна поправка номер 63. Не наполягає.
 64. Не…
 64. Прошу включити, народний депутат Сажко.
  
 
 САЖКО С.М.
 Із абзацу 1… Із абзацу 4 підпункту 8 пункту 1 розділу законопроекту слова "між конкурентами картелі, передбачені пунктами 1, 4 частини другої  статті 6 Закону України "Про захист економічної конкуренції" виключити. Наполягаю голосуванні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
          Дану поправку дуже детально розглядали комітеті, насправді своїй суті врахована. депутатом пропонується передбачити, процедура врегулювання може застосовуватися усіх справ антиконкурентні узгоджені дії. логіка відображена редакції проекту другого читання. неLбачу необхідності  голосуванні. поправка фактично врахована усіх статтях, стосуються процедури врегулювання. Процедура врегулювання буде застосовуватись, пропонує її народний депутат, якраз  всіх справ антиконкурентні узгоджені дії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат погодився позицією комітету знімає поправку свою.
 Наступна поправка номер 69, народний депутат Оксана Продан. Не наполягає.
 Наступна поправка 71. Не наполягає.
 72, народний депутат Сажко. Не наполягає.
 74, народний депутат Оксана Продан. Прошу.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 Оксана Іванівна, колеги, неLнаполягаю 74-й, прошу поставити підтвердження 73-ю. Можливо, викладає кращу редакцію 46-2 статті, вона, 73 поправка, вилучає обов'язковість розміщення офіційному сайті Антимонопольного комітету звіту уповноваженого слухань результатами слухань.
 Таким чином, ми, суспільство, учасники, неLзможуть без корупційно отримати публічний легальний звіт результатами слухань. наполягаю тому, поставили підтвердження 73 поправку залишили статтю 46-2 редакції першого читання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Так, хочу прокоментувати. Насправді мова йде неLзакриття якоїсь інформації і  нерозміщення звітів, неLпублікації сайті Антимонопольного комітету. чому викладається нова редакція, результатами обговорення нашому комітеті було погоджено відмовитися нашої пропозиції авторів інституту, додатково мав вводити уповноваженого слухань. Тобто цієї особи вже неLбуде, неLбуде уповноваженого слухань, неLбуде відповідно його звіту.
 Нами, авторами, пропонувався інститут того,  якраз забезпечити таку неупередженість розгляді справ порушення Антимонопольним  комітетом, дати право кожній особі бути заслуханою особою, яка  неLзацікавлена конкретному звинуваченні конкретному доведенні справи порушення кінця, тобто такого незалежного арбітра.
 Міністерство фінансів, бюджетний комітет Верховної Ради надали  свої категорично негативні висновки. сказали, уповноважений слухань, його запровадження…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, 30 секунд.  
  
 ПТАШНИК В.Ю. …призведе того, потрібно буде витрачати додаткові бюджетні кошти. цього відмовилися. Мені дуже, надзвичайно, прикро цього, речі. вважаю, маємо повернутися потім цього питання, окремо ньому наполягати. була домовленість цьому законопроекті того, його неLзавалити взагалі.
 прошу неLставити  підтвердження, просто стаття неLбуде відповідати іншій статті. немає просто уповноваженого слухань, є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 ПТАШНИК В.Ю. Є Державний уповноважений Антимонопольного комітету, проводить слухання. логікою проекту, результатами слухання складається протокол, протокол підписується, є матеріалах   справи, тобто ніякого немає сенсу цю поправку відміняти.
 Дякую.                     
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу поставити голосування.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, я… Хвилинку  уваги. між собою порозумілися. наполягаєте голосуванні?  Наполягає пані Оксана голосуванні. підтвердження, одним словом, якщо неLнабере голосів…
 Одну хвилину пані Оксані, могли правильно зорієнтуватися, діяти.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 вкладуся пів. стаття міняється новій редакції. Тому, якщо неLпідтвердимо 73 поправку, повернемо уповноваженого зробимо публічним звіт результатами слухань. Прошу підтвердження, дякую, 73 поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю голосування підтвердження 73 правку, комітет просить її підтримати. Прошу голосувати, підтримує позицію комітет, прошу підтримати.
  
 
 За-32
 нас, пані Вікторія, виявилося замало.
 Переходимо наступної 78 правки. Не наполягає.
 79-а. Наполягає. неї дійшли, неї неLдійшли. Зараз 79-а. Сажко, ласка.
  
 
 САЖКО С.М.
 підпункті 10, пункту 1 розділу законопроекти абзаці другому щодо частини четвертої статті 48 закону слів "не була забезпечена" доповнити словами "передбачена законом". абзаці третьому щодо частини 5 статті 48 закону друге речення викласти такій редакції "у рішенні мають бути зазначені обставини, докази, підставі яких прийнято рішення, обґрунтування, прийняття відхилення доказів осіб, беруть участь справі".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Будете коментувати ставлю голосування? ласка, Вікторія Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 суті, пропозиція відображена вже проекті, що, відповідно частини четвертої статті 48 редакції проекту, зазначається, рішення органів антимонопольного комітету неLможуть ґрунтуватися доказах, якими особам, беруть участь справі, неLбула забезпечена можливість ознайомитися, крім випадків обмеження доступу інформації, відповідно законодавства. Тобто інформація обмеженим доступом, вже говорили. Тобто застереження обмеженість доступу окремих категорій інформації, передбачена законопроектом. неLдумаю, потрібно  підтверджувати дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? Ні. Добре.
 80-а, Семенуха. ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, проект закону передбачає, учасники у  справі можуть підготувати  надати органу Антимонопольного комітету зауваження щодо попередніх висновків комітету справі. Але  проект неLпередбачає чітких правових наслідків  реагування Антимонопольного комітету викладені стороною зауваження заперечення. правка  є…  пропоную   записати  саме тілі закону, остаточному рішенні Антимонопольного комітету, результатом розгляду, будуть обов'язково зазначені  зауваження, надавали сторону справи ознайомлення з  попередніми  висновками комітету. якщо зауваження були  відхилені комітетом, дуже  важливо, остаточному тексті  висновку  мають зазначатися мотиви відхилення таких заперечень. Це, одного  боку, спростить процедуру  оскарження суді такого  рішення Антимонопольного  комітету, іншого боку, додасть відповідальності членам комісії Антимонопольного комітету України, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, пані Вікторія.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Основні вимоги рішення Антимонопольного комітету, передбачені проектом, зокрема  прописувати окрему  частину статті 48, раз додатково прописувала обов'язок Антимонопольного комітету зазначати в  рішенні  мотиви  відхилення доказів, є недоцільно, оскільки ускладнює закон, є проекті. Саме дана  редакція, запропонована депутатом поправка, була відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосування? Наполягає.
 Ставлю голосування поправку 80 народного депутата Семенухи, комітет її відхилив. її підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйнято.
 І, колеги, зараз буде  остання правка на  – 81-а. Сажко, включіть мікрофон.
  
 
 САЖКО С.М.
 Сергій Сажко, Донеччина, 59 виборчий округ. пропоную внести  редакцію 81 правкою. У  підпункті 10 пункту 1 розділу I законопроекту другому реченні абзацу четвертого слів "проводити організовувати розслідування відповідній справі" замінити словами "відповідав розгляд справи".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 наполягаєте голосуванні?
 ставлю голосування поправку 81. її підтримує, прошу проголосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-22
 Рішення неLприйнято.
 тепер давайте узгодимо, якої правки розпочнемо завтра. наполягали 84-й.  Добре. на… буде наступна? 85-а.
 Отже, завтра розпочинаємо 85 правки…  86-ї. ласка, будьте залі, пані Оксано. 86 правки завтра розпочнемо продовження розгляду законопроекту.
 Колеги, мене є два повідомлення. Перше них. Щойно був парламенті зареєстрований проект Постанови Верховної Ради України підтримку звернення Президента України Вселенського Патріарха Варфоломія надання Томосу автокефалію Православної Церкви Україні.  зв'язку тим даю доручення профільному Комітету питань культури духовності позачерговому порядку розглянути питання його внесення розгляд Верховної Ради  України завтра, четвер, 18 квітня 2018 року.
 Колеги, надання… 2018 року. Завтра. Завтра будемо розглядати цю постанову. прошу завтра усіх максимально мобілізовано прибути зал. вважаю, постанова має набрати більше 300 голосів, надання томасу автокефалію православної церкви Україні, основі якого може посісти належне місце родині помісних православних церков, є фундаментальних питанням розвитку буття української держави. прошу завтра всіх бути залі. Комітет, знаю, збирається, сподіваюсь, буде позитивне рішення комітету.
 відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент" повідомляю створення Верховній Раді  України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Жінки. Мир. Безпека". Співголовами цього об'єднання є Суслова Ірина, Веселова Наталія, Масоріна Олена, Заружко Валерія Королевська Наталія. Вітаю із створенням міжфракційного об'єднання.
 ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Бажаю усім плідної роботи комітетах, ефективної роботи. завтра 10  голині усіх чекаю залі продовження нашої неLлегкої, такої важливої країни роботи. Бажаю успіху, колеги.