 ЗАСІДАННЯ ТРИНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14 січня 2015 року, 10.05 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, вельмишановні народні депутати! прошу всіх народних депутатів України зайняти свої робочі місця. Прошу керівників фракцій груп запросити своїх народних депутатів зали Верховної Ради того, розпочали роботу.
 Вельмишановні народні депутати, прошу займати місця сесійній залі того, розпочинали роботу.
   колеги народні депутати, перед тим, розпочати роботу…
 Вельмишановні народні депутати, перед тим розпочнемо роботу хотів раз висловити наше спільне співчуття тому, відбулось Волновасі вчора. просив всіх, вашої уваги, друзі, оскільки вчора рук агресора, окупанта, терористів, яких підтримує агресор, загинули абсолютно невинні чому люди. неLперші жертви нашій країні, превеликий жаль. маємо 11 загиблих, 17 поранених цивільних людей. Дванадцять. жаль, 12 людей, загинули дану хвилину. першу чергу хочу оголосити хвилину мовчання загиблими. Вічна світла пам'ять загиблим.
 
 Сідайте, колеги.
 народні депутати колеги, знаєте, другій половині дня Європейському парламенті будуть проведені дебати щодо України, вчора Президент України зробив заяву українського народу, Європейського парламенту, визнати ДНР ЛНР терористичними організаціями. думаю, український парламент має підтримати звернення, має сформувати свою позицію звернення європейських колег, саме: підтвердили наше бажання миру Україні наші європейські партнери підтримали Україну боротьбі окупантом, терористами, російськими диверсантами, оскільки кожен день, превеликий жаль, приносить втрати, особливо, говоримо втрати мирних людей, дітей. Варвари!
 зараз хотів надати доручення Комітету європейської інтеграції, цьому пленарному засіданні сформувати звернення наше спільне, його проголосували направили європарламентарів –  сьогодні! – європарламентарів щодо підтримки України тиску агресора того, агресія була припинена.
 просив комітет, голову комітету, керівництво комітету зібратись надати народним депутатам узгоджені пропозиції щодо цього звернення. Немає заперечень, колеги? вашу підтримку ваше розуміння.
 народні депутати,  життя триває нас є наші колеги-іменинники. хотів їх привітати днем народження. Мені дуже хотілось, кожен день починали приємних звісток. вірю те, Господь Бог буде дарувати успіхи житті нашої держави українського народу. хотів зараз привітати днем народження наших колег народних депутатів: Андрія Вікторовича Артеменка    , Олександра Олександровича Марченка , Василя Петровича Яніцького . колеги, здоров'я, миру чистого неба над головою!
 колеги, мене надійшла заява двох фракцій – "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту" – те, оголосити перерву, можемо її замінити виступ представника "Блоку Петра Порошенка" Лубінець Дмитро Валерійович – так, визначила фракція, "Народного фронту" виступить Тетерук Андрій Анатолійович.  Тому, неLоголошувати перерву, запрошую народного депутата Лубінця виступу.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Здравствуйте дорогие депутаты Верховной Рады, граждане Украины! моем родном городе Волноваха вчера случилась трагедия, трагедия неLтолько моего маленького города Донецкой области, трагедия всей нашей Украины. Вчера 12 мирных жителей, чем неLповинных, следствии обстрела автобусе цинично были убиты. Знаете, это месть террористов, особое внимание Волновахе. Волноваха никогда неLснимала украинский флаг, никогда неLбыло идей сепаратизме. Поэтому жители города Волновахи, Волноватского района, знаете, особо пристально террористы относятся. бы хотел том, чтобы гражданской инициативе проведения марша мира присоединились депутаты Верховной Рады, политические деятели, чтобы каждый день каждый умерший граждан Украины была наша реакция, только объединившись, только мы сможем остановить это зло.
 обращаюсь всем украинцам всего мира, мы нация, победившая тирана, мы нация, сделавшая свой Майдан, неужели мы неLсможем сделать марш мира всему цивилизованному обществу, показать насколько мы относимся терроризму, Российской Федерации, будем говорить откровенно, мы знаем, том, идет война, боимся произнести это слово. Давайте мирной акцией покажем наше отношение и, конце концов, попробуем всем миром, объединившись, остановить эту террористическую угрозу нашей родной земле.
 обращаюсь диаспорам: при проведении марша мира организовать пикетирование посольств Российской Федерации требованием остановить, прекратить финансирование террористов.
 Спасибо большое. Слава Украине.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героя слава! 
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Слава нації!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Смерть ворогам!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Андрій Тетерук, "Народний фронт".
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 депутати! українці! стали свідками, під час бойових дій під вогонь терористів потрапили мирні жителі України. особисто мої бойові друзі приймали рішення захищати землю України ворога, цілком повністю віддавали собі осознання того, йдемо війну готові загинути. маємо ситуацію, гинуть наші мирні жителі України рук зброї терористичних організацій. хочу цілком повністю підтримати ініціативи, висуваються кожним депутатом цього приводу, – це, по-перше.
 По-друге, повинні взяти себе цілком повністю відповідальність те, визнати ЛНР ДНР терористичними організаціями. підтримати нашого  Президента , мирова спільнота визнала ЛНР ДНР терористичними організаціями усіма наслідками, роблять.
 По-друге, вважаю необхідне висловити думку кожного депутата, беру себе цю відповідальність, кожний депутат мене підтримає, просити Президента України завтра оголосити день жалоби загинутими мирними жителями.  
 сподіваюсь, доброта українців допоможе об'єднатися витримати шалений тиск боку країни-агресора, чинить кожну домівку, кожну окрему сім'ю, кожну родину. об'єднаємося проти ворога, ніколи нас неLпереможе. повинні зробити нас залежне, кожний українець розумів, агресія Росії неLбуде мати того впливу, будемо разом. Слава Україні! 
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям Слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую,  Андрій Анатолійович.
 Увімкніть, ласка, систему "Рада".
  
 
 332 народних депутатів знаходиться залі.
 народні депутати, хочу зробити декілька  оголошень, зараз будуть, зараз буде запис.
 Відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради створено міжфракційне депутатське об'єднання "Мажоритарники України". Головою об'єднання обрано народного депутата України Антона Володимировича Яценка.   
 народні депутати! "Мажоритарники України"! колеги народні депутати, відповідно статті 25 Регламенту середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів. прошу народних депутатів записатися виступи. 30 хвилин.
 ласка,  Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, колеги, представники міжнародних організацій, дипломатичного  корпусу, наші партнери усьому світі, чують дивляться події українському парламенті стежать подіями Україні!
 Вчора рук російських терористів, російської зброї, "Граду", були вбиті, розстріляні невинні українські мирні громадяни. 12 людей загинуло, 18 людей знаходяться зараз лікарні. Частина них межі життя смерті. ціна, Україна платить свою незалежність, ціна, Україна платить те, хоче жити вільною незалежною демократичною європейською  державою.
 Кремлівський агресор Путін готовий покласти мільйони власних життів російських громадян, готовий покласти мільйони українських громадян заради того, відновити Радянський Союз, заради того, відновити Російську імперію разом Україною. Ми  хочемо сказати Путіну, хочемо сказати оцьому нашому ворогу сьогоднішньому: тебе нічого неLвийде, Україна вільна незалежна, будемо захищати свою країну. вчорашні трагічні події – вбивство невинних мирних громадян – зайвий привід зрозуміти, домовлятися агресором неLможна, агресор розуміє тільки силу. розказуємо те, хочемо миру, повинні домовлятися агресором, заради миру агресор нехай обшукує наших бійців, заради миру нехай агресор принижує наших воїнів. Не буде миру! ілюзія. Згадайте гомерівських сирен, заколихували піснями тих, пропливав мимо: затягували свої тенета потім убивали. саме зараз відбувається.
 Нас годують ілюзією миру. мир? зараз бачимо, відбувається Донбасі. Десятки обстрілів щодоби, десятки загиблих, поранених, напади, російські терористи вдвічі Мінських переговорів збільшили територію, контролюють. Оце результати оцього званого миру.
 закликаємо політичні партії, усі громадські організації, всіх громадян України: давайте виходимо неділю марш, антитерористичний марш миру. Якщо нас вийде мільйон людей, було, починався Майдан, 1 грудня, зупинимо Путіна, дамо можливість світовим лідерам, підтримують Україну, додаткову підтримку напередодні Мюнхенської конференції, знову маємо відстоювати наші інтереси.
 українці всій країні, заходу сходу, півночі півдня! Виходимо антипутінський, антифашистський, антитерористичний марш. Давайте покажемо всьому світу, Україна єдина, незалежна неділима. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Матвієнков Сергій Анатолійович, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые коллеги, 29 декабря Верховная Рада приняла бюджет Украины 2015 год. прошедшее этого момента время прозвучало немало его оценок. они, как правило, носили эмоциональный характер. При этом чаще всего оценивали расходную часть бюджета. доходах – либо вскользь, либо умолчанию. тех, кто связан реальным сектором экономики, это, меньшей мере, странно.
 Первое, бросается глаза, - цифра увеличения предельного объема государственного долга 1 триллиона 176 миллиардов гривен. есть правительство вместо того, чтобы заниматься реальной экономикой стимулировать повышение его доходности, пытается решить проблему счет новых займов. даже этом случае должен быть открытый разговор: сколько нужно внешних заимствований,  какой срок мы их берем, конкретно как мы собираемся отдавать. Это безопасность государства. Если мы говорим энергетической зависимости одной стороны, где гарантия того, неLпопадем другую – финансовую, долговую зависимость другой стороны? Какие еще источники наполнения бюджета предусмотрены?
 65 миллиардов гривен должен перечислить казну Нацбанк. Где их возьмет? Ответ очевиден: напечатает. Это будет чистейшая эмиссия, которая приведет увеличению инфляции. Это было бы оправдано, если бы эмиссионные деньги пошли реализацию государственных реструктурных программ – строительство жилья, дорог далее –с одновременным решением проблемы безработицы. ничего подобного планах Кабинета Министров мы, сожалению, неLвидим. напечатанные миллиарды скорее всего будут  направлены банковский сектор, где деньги будут делать деньги.
 15  миллиардов приватизации.  90 миллиардов предлагается выпустить  государственных ценных бумаг. это  виртуальные деньги, которые будут увеличивать без того  дефицит либо приведут новому витку инфляции росту цен тарифов.
 сожалению, бюджете неLпредусмотрено никаких шагов созданию условий роста экономики, первую очередь ее реального сектора, который испытывает колоссальные трудности. ведь случае создания нормальных условий промышленный комплекс вполне способен  наполнить казну вытащить национальную экономику из кризиса.
 Фактически нет одной государственной программы. Возьмем предприятие "Азовмаш", которое находится меня Мариуполе округе, – предприятие, котором работало около 25 тысяч трудящихся, было градообразующим, несло колоссальную социальную нагрузку, сегодня практически остановилось без заказа. таких предприятий, как понимаю, должна быть государственная программа под выпуск железнодорожных вагонов, полувагонов, цистерн, тех БТРов оборонки. Какие-то деньги из этих  65 миллиардов Нацбанка могли бы пойти такие предприятия как это, создание рабочих мест выплату налогов. мы таких программ, сожалению, неLвидим.
 90 миллиардов отдали армию. Сомнений нет: это, действительно, нужно. опять нет ни  одной комплексной программы возрождения нашей оборонной промышленности. Есть вещи, связанные закупкой вооружений, реализации нашей оборонной промышленности нет.
 Тот "Азовмаш", который способен выпускать БТРы, способен был реализовывать эту программу укреплять…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте закінчити.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. …обороноспособность  нашего государства, насчет закупок другие государства. Поэтому прошу считать мой выступ депутатским запитом правительству, планирует сделать как акционер, имеющий 50 процентов акций, таких предприятий, как тот "Азовмаш". Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Гальченко, ласка.
  
 
 ГАЛЬЧЕНКО А.В.
 Уважаемый Владимир Борисович, уважаемые коллеги, уважаемый народ Украины! Бюджетный кодекс, продавленный 28 декабря правительством, прямо направленный уменьшение прав местных бюджетов. результате ударит нашим гражданам. Вместо обещанной децентрализации самом деле мы получили закручивание гаек. Местные общины попросту ломают через колено, сбрасывают них непрофинансированные расходы, отбирают полномочия стабильные источники доходов.
 результате очень скоро мы увидим жесточайший бюджетный дисбаланс невозможность финансирования важнейших отраслей бюджетной сферы. Это неLфискальная децентрализация, это фикция. местных бюджетов отобрали 25 процентов налога доходы физических лиц, который является основным стабильным источником их наполнения. мы имеем? Предложили взамен компенсацию части налога прибыль введение новых платежей, размер которых сегодняшний момент спрогнозировать вообще достаточно сложно. заложенные правительством 30 миллиардов дополнительных доходов – это виртуальные средства, которые должны получить бюджеты областные. при этом неLфакт, местные бюджеты получат эти средства, территориях которых находятся эти предприятия.
 итоге доля собственных доходов местах неLпревысят 22 процентов. Это показатель прошлого года. касается нас децентрализации средств экологического налога, который тоже передан из государственного бюджета областным бюджетам. опять ситуация, при которой неLизвестно, получат местные бюджеты свои средства, которые будут направлены улучшение экологической ситуации местах.
 Следующий момент критический важный каждого украинца. Это содержание медицины образования. Правительство ввело новые виды субвенции эти цели. должно было полностью покрыть эти расходы. объем средств, которые придут места, покрывают только три четвертых их потребности. Только моем родном городе сумма фактическая… недостаточная субвенция медицину образование составляет 240 миллионов гривен. чем это говорится? том, чтобы покрыть эту недостачу, поддержать медицину, городскому бюджету придется урезать расходы ЖКХ, транспорт строительство.
 Более того, 900 объектов всей Украине сегодняшний момент – под угрозой закрытия. Ответственность их финансирование полностью передана местным бюджетам. Это библиотеки, детские садики поликлиники. каждым из этих объектов, брошенных произвол судьбы, стоят жизни благополучие наших людей, наших граждан, которые работают или получают услуги. Это антисоциальные антирегиональные инициативы.
 Закон бюджете 2015 года должен быть изменен принципах восстановления экономики повышения уровня…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Перед тим, запросити народного депутата, хотів одну річ сказати, дуже важливу. просив би, говоримо ПДФО, податок доходів фізичних осіб, зараховується місцевих бюджетів, треба висловлюватися дуже коректно. 75 відсотків, мали міста цього податку, витрачали заробітну плату енергоносії бюджетної сфери. неLотримали 60 відсотків цього податку власні повноваження. раніше мали нуль. перша позиція. Тобто неLмінус 15, плюс 60. 75 відсотків держава замінила цільовими субвенціями освіту, охорону здоров'я, соціальний захист далі. треба розуміти просто того, ті, слухають, цьому розуміються, неLбуло розбіжностей.
 ласка, прошу, народний депутат Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Іллєнко, Всеукраїнського об'єднання  "Свобода". Вчора відбулася жахлива трагедія Волновасі. Вчора відбулося, добу, 75 обстрілів українських позицій російськими найманцями терористами. чітко розуміємо, дипломатичний формат абсолютно неLпрацює. бачимо, неLвиконуються жодні мінські домовленості. бачимо, російська окупація українських територій триває, терор проти місцевого населення триває, продовжується знищення українських солдат. знаєте, треба чітко розуміти, превеликий жаль, Росія неLбуде –це вже ясно – виконувати жодних зобов'язань. Росія неLбуде йти жодні домовленості. Єдине, може цій ситуації вберегти Україну – сила української армії, буде бити ворога, посилення, нові санкції проти Росії, будуть змушувати її йти поступки. цій ситуації є дуже багато питань нинішнього керівництва держави: чому, попри те, є вже відповідне рішення РНБО, досі неLставиться голосування парламенті скасування ганебного закону 16 вересня спеціальний статус Донбасу? Чому питання замовчується?
 хочу нагадати, "Свобода" була минулому скликанні єдиною фракцією, неLдала жодного голосу ганебний закон. Чому питання неLпіднімається? Чому діє передовій абсолютно, мій погляд, безглуздий злочинний наказ, немає можливості наших солдат відкривати вогонь терористам російським найманцям? Чого їм треба чекати, їх почнуть вбивати? Тільки мають можливість нанести удар відповідь. дав безглуздий наказ? підставі чого діє наказ? підставі домовленостей терористами, яких зараз будемо…  158-й раз робити постанову те, визнаємо їх терористами? підставі домовленостей цими терористами діє безглуздий злочинний наказ, забороняючи відкривати вогонь цим самим терористам?
 І, товариство, хотів сказати, нашій країні вже відбувається чергова хвиля мобілізації зараз. попри досі війна неLназивається війною, жертви постійні, постійні обстріли. водночас знову немає політичної волі прийняти рішення, "Свобода" говорила самого початку, тільки почалася окупація Криму. Необхідно вводити воєнний стан! Необхідно дійсно визнати, є війна! є війна якими неLтерористами, є війна Російською Федерацією, ставить собі мету знищення української держави. цій війні переможемо тільки тоді, будемо називати речі своїми іменами, тільки тоді, неLбудемо давати нашій армії наказів неLстріляти ворогу. тільки ми, дійсно, впевнений, переможемо. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Береза Борислав Юрійович... Юхимович, ласка. Юхимович.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Добрый день господа народные депутаты, хочу обратить внимание то, этом сессионном зале регулярно нарушается закон. Мы уже нормально реагируем, когда кто-то неLсебя нажимает кнопку. Мы уже нормально реагируем, когда больше 100 человек отсутствуют сессии. Мы нормально реагируем многие нарушения закона. Мы также нормально реагируем, когда уже больше месяца существует депутатское объединение, котором участников меньше, чем самой маленькой фракции – БЮТ. Вы видите, существует "Эконмическое развитие", котором 18 человек. Однако никто неLподнимает вопрос: каком основании существует это образование здесь?
 Видимо, мы привыкли тому, нарушение закона – это норма Верховной Рады Украины. Хотелось бы, чтобы произошли какие-то изменения. Хотелось бы, чтобы спикер Верховной Рады поднял вопрос:  существует это депутатское объединение или нет. также хотелось бы, чтобы появился ближайшее время закон, который бы позволял снимать депутатскую неприкосновенность человека, который нажмет неLсебя кнопку при голосовании.
 Народный депутат Деревянко народный депутат Береза берут себя это обязательство разработать такой законопроект, который, надеюсь, вы проголосуете. Также хотелось бы, чтобы господа из коалиционного большинства проследили тем, чтобы их однопартийцы присутствовали бы сессионном зале, когда проходит сессия, потому обязанности ародного депутата – это участвовать законодательных процессах. данный момент мы видим 300 человек.
 понимаю, каждого из нас есть свои проблемы свои задачи, тот момент, когда передовой патриоты Украины отдают свои жизни, тот момент, когда мирные граждане находятся под обстрелами гибнут , наверное, народного депутата передовая – это сессионный зал. Если господам народным депутатам, тяжело сюда прийти, тяжело нажать себя кнопку, то, наверное, тогда им проще отказаться статуса народного депутата заниматься своими делами. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Народний фронт", народний депутат Гузь Ігор Володимирович. Прошу.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Слава Україні! Депутат Гузь, 19 виборчий округ, Волинь. хотів би, мій виступ вважали запитом міністра вугільної промисловості енергетики пана Димчишина. Справа тому, вчора волинськими шахтарями Нововолинська був присутній нараді, обговорювалася перспектива Львівсько-Волинського вугільного басейну і, зокрема, шахт, знаходяться Нововолинську мого виборчого округу. жаль, станом вчора нічого толкового оптимістичного пана Димчишина неLпочув.
 Справа тому, місто Нововолинськ було побудовано кінці 50-х років вже навіть є депресивна зона. місто Нововолинськ – це 4,5 тисячі шахтарів, множте 30, 15 тисяч людей, місті, проживає 57 тисяч людей, концентровані вугільній промисловості. маємо сьогоднішній день? Є намагання цьому році закрити першу дев'яту шахту. Альтернативи шахтарів немає, їх готові викинути вулицю, величезна проблема.
 Друге питання. Україні будується єдина шахта Волині, зокрема, десята шахта, є пласти, є можливість розробляти давати гірникам роботу. превеликий жаль, розуміння, 2015 році буде фінансуватися десята шахта, немає. Відповідно люди, будували її цьому році, 2014-у, перед тим будуть вулиці. хочу наголосити, 10 шахту вами, уряд, Верховна Рада, держава вклала мільярд 400 мільйонів гривень уже. заморозити процес – просто-на-просто зробити колапс території конкретного міста обласного підпорядкування Волинської області.
 Тому, прошу, терміновому порядку пана Демчишина звернути увагу запропонувати вирішення ситуації. Справа тому, Нововолинські гірники уже п'ять разів перекривали дорогу, зокрема,  вчора. Якщо цьому тижні неLбуде ніяких подвижок, люди, прості люди тисяча, півтори готові перекривати трасу Ягодинську митницю. дуже просив пана Демчишина віце-прем'єрів, опікуються цим питанням, терміновому порядку виїхати Волинь, Нововолинськ давати відповіді питання шахтарів очі очі, доля вугільної промисловості Волині. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, народний депутат Іллєнко, передає слово народному депутату Крулько, "Батьківщина", ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". народні депутати!  українці! Вчора, дійсно, сталася надзвичайна трагічна подія Волновасі, терористи російської зброї вбили чому неLповинних цивільних громадян. 12 загиблих – совісті неLпросто ЛНР, ДНР – совісті Російської Федерація, є справжньою терористичною організацією, оскільки фінансує тероризм поставляє туди своїх бойовиків зброю.
 міжнародному рівні повинні ставити питання неLпросто визнання терористами ЛНР ДНР, треба визнавати Російську Федерацію державою, фінансує тероризм, свою чергу зумовлює серйозні санкції. Санкції ті, цього часу проти Росії неLввела Україна повинні звернутися цієї трибуни   Ради національної безпеки оборони, Кабінету Міністрів України  стосовно того, Україна повинна ввести санкції проти Російської Федерації, зробили Сполучені Штати Америки Європейський Союз.
 час, бюджеті, який  прийняли наступний рік, закладена спеціальна строчка оплаті внесків співдружність незалежних держав. Цю строчку замаскували разом із оплатою внесків Світову організацію торгівлі. Це  мені здається є абсолютне неподобство.
 при підготовці змін бюджету потрібно вилучити із державного бюджету оплату внесків СНД, має стояти нуль. СНД – є нульова організація, була створена Російською Федерацією одною метою – тримати Україну інші країни колишнього РСР своїй орбіті.
 час, цьому контексті хотів зазначити, Верховній Раді України ініціативи фракції "Батьківщина" зареєстрований проект постанови номером 1015, це  постанова "Про припинення участі України усіх органах СНД". постанова пройшла профільний комітет Верховної Ради закордонних справах. нічого неLзаважає прямо поставити  цю постанову порядок денний, проголосувати її, нарешті, помножити у  політичному плані  нульову організацію СНД нуль. буде наша принципова  позиція. Верховна Рада цьому контексті мусить  виходити національних інтересів України, Україна обов'язково переможе. Слава Україні!    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій  Лещенко, "Блок  Петра Порошенка".
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Добрий день, колеги! Хотів усім подякувати  вчорашній день, Верховна Рада справді ухвалила історичне рішення – рішення, яке  вказує, недарма були перевибори Верховної Ради, відбулася зміна політичних еліт.
 Верховна Рада проголосувала Закон зміну кворуму зборах акціонерних товариств, глядачі радіослухачі можливо неLрозуміли ажіотаж сесійній залі, коли  відбувалося. Але  справді, депутати знали йдеться. Вперше історії України було  ухвалено рішення, дозволяє проводити збори акціонерів на    одному найбільш потужних підприємств нафтогазової галузі "Укрнафта", підприємстві, держава володіє контрольним пакетом акцій, протягом більш ніж десяти років неLмогла проводити збори акціонерів призначати керівників, неLмогла розподіляти дивіденди отримувати їх дохід бюджету, неLпогодивши одним олігархічних кланів. Вчора закон був прийнятий, було одне історичних рішень протягом нашої першої сесії, величезна подяка всім народним депутатам. 
 Водночас, вчора,  питання слухалося, розуміли, голосується, розуміли, йдеться підприємство "УкрНафта", редакції законопроекту, був ухвалений, було вжито формулювання, може дозволити юристам цього підприємства, контролюється одним олігархічних кланів, зробити так, норма не  поширювалася підприємство.
 народний депутат звертаюсь Голови Верховної Ради, керуючись статтею 131 Регламенту Верховної Ради, виступити ініціативою навіть без включення порядок денний запропонувати остаточну редакцію цього закону таким чином, дозволяла підприємство… дозволяла поширювати цю норму законодавства підприємство, зокрема, вживши формулювання, норма законодавства кворум розмірі 50 відсотків плюс одна акція поширюється підприємства, якому акціонером є юридична особа, держава контролює пакет акцій.
 увагу. залишок свого виступу прошу передати народному депутату Олегу Барну, хоче виступити питань Волновахи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLпередбачено, колеги, передавати частину виступу.
  
 
 БАРНА О.С.
 питанню Волновахи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Не передбачено.
  
 БАРНА О.С. Одна хвилинка, дозволяєте?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. неLпередбачено неLможе бути, колеги.
  
 БАРНА О.С. депутати! хочу вас звернутися одним проханням: скільки повинні бачити крові наших героїв, нарешті зрозуміли, Путін – людина, виходить межі будь-яких людських цивілізованих відносин, тим паче, дипломатичних? Кров Майдані – їхні спецслужби, зрада під Іловайськом, будь-які … відсутність питання офіцерської честі. зараз робиться відносно нашого цивільного населення.
 хочу, нарешті зрозуміли, поки ми, кожен нас, посадовець ми, представляємо народ України, неLпоставить чітку умову відношення Путіна нелюда, поки неLзруйнуємо мости, пов'язують кого-небудь із політиків із цим чудовиськом, тих пір неLбудемо бачити конкретної нашої, жорсткої політики депутат цього ірода.
 хочу прошу вас визнати нарешті рівні нашого парламенту, усунувши будь-які дипломатичні свої, мовити, причепурності, взяти уваги слова Бісмарка, будь-яка угода із Росією нічого неLварта, крім… навіть того папірця, сказати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 БАРНА О.С. повинні разом сказати, Путін – х…ло! повторюйте: Путін – х…ло!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! 
 Хотів зазначити те, зараз була передача слова, – суперечить Регламенту. оскільки тема Волновахи взагалі бойових дій, ведуться, дій агресора є надзвичайно чутливою, особливо трагедія, вчора відбулася під Волновахою, було допущено, хочу попередити всіх народних депутатів те, слово, отримуєте порядку запису, неLможе бути передано частині – тільки повністю. Маєте бажання передавати – передавайте, хай виступає інший народний депутат, частина слова неLможе передаватися. просив враховувати, майбутньому цього неLбуде допущено. Дякую.
 Народний депутат Дерев'янко. прошу, народний депутат Дерев'янко, ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, партія "Воля". колеги, головуючий, український народе! Перш все, хотілось висловити глибоке співчуття всім родинам загиблих, родинам поранених тій трагедії під Волновахою, відбулася. Я  переконаний, мої колеги парламенту висловлюють такі  глибокі співчуття всім нашим українським родинам.
 хотів звернути увагу шановних колег народних депутатів одну проблему, маємо сьогодні. проблема стосується прийняття Закону бюджет прийняття змін Бюджетного кодексу. проблема стосується недофінансування сільських селищних рад, фактично органів місцевого самоврядування сільській місцевості рахунок того, частина податків їхньої доходної частини вилучена, інша частина навіть неLдає можливості  профінансувати необхідні прямі захищені статті видатків. Мова йде статті видатків заробітна плата. Мова йде статті видатків енергоносії. якщо подивитися, наприклад,  мого 87 мажоритарного виборчого округу, знаходиться Івано-Франківщині, два великі райони – Надвірнянський район Богоричанський район – складі якого є  більше, 32…. 30 32 сільські селищні громади, маємо страшну картину, саме: тільки 5 сільських селищних рад стані будуть  мати можливість профінансувати свої прямі видатки ; інші неLбудуть мати доходів поточних  тих податків, сьогодні  отримують.
 колеги! разом колегами депутатами подали законопроект, стосується внесення змін  Бюджетного кодексу Перехідні положення пункт 20. законопроект передбачає  можливість фінансування  районними радами необхідних коштів разі необхідності сільським селищним радам.
 Володимир Борисович,  вчора мали  вами цю тему розмову. дуже вашу підтримку цієї ініціативи хочу звернути увагу  наших колег те, багато районних рад неLприйняли свої бюджети і  будуть приймати тільки наступного тижня. хотів би, цей  законопроект, зараз буде зареєстрований, був включений порядок денний, підтримали, колеги, могли дати доручення. прошу Голову Верховної Ради дати доручення комітетам його розглянути тим, завтра післязавтра могли ухвалити його основу цілому. дуже   короткий законопроект, дає можливість разі необхідності визначити, бюджети районів можуть профінансувати видатки органи місцевого самоврядування. розуміння прошу підтримати законопроект. Голову Верховної Ради – включити порядку денного сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, нас вичерпаний час. оскільки була хвилина виступу, запропонував заради справедливості одній хвилині дати виступити 2-м народним депутатам. нас є Рудик, потім є Пастух Тарас. Давайте одній хвилині. народні депутати, ласка. Сергій Рудик народний депутат Пастух. хвилині, ласка.
  
 
 РУДИК С.Я.
 Сергій Рудик, Черкаська область, 198 виборчий округ, член Всеукраїнського об'єднання "Свобода". намагаюся скоротити 3 хвилини однієї. нас є величезна проблема. Рік містечку Кам’янка Черкаської області сталася трагедія – загинув нез’ясованих обставин семикласник. трагедія продовжилася, звинуватили його загибелі його однолітка, якому сьогоднішній день немає 16 років. суд вирішив, йому сидіти тюрмі 8 років. Завтра, 15 січня відбудеться апеляція рішення. термін законного утримання цього хлопця закінчився вчора. Суд неLмає права його неLвипустити волю, неLвипускає мотивацією, поки народні депутати України неLвізьмуть його поруки, рішення неможливо буде ухвалити.
 розуміємо, профанація, отак ставиться питання. Мені адвокат цього хлопця сказав, 2-є народних депутатів, крім мене, Ірина Суслова Віктор Боднар, якого, жаль,…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд завершити.
  
 РУДИК С.Я. …погодилися взяти цього хлопця поруки. Я, користуючись нагодою, звертаючись інших народних депутатів, кого є відповідне бажання, поможіть! Зверніться мене, дам контактні координати, зв’яжу адвокатом. насправді дуже важливо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Пастух, прошу. Хвилина.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Христос народився! пане головуючий, депутати! Буквально два тижні зустрічали Новий рік, тиждень зустрічали Різдво, один другому собі бажали миру. зустрічалися своїми виборцями говорили їм те, повернемося парламент щось допоможемо зробити того, питання, піднімаються військову тему, набагато швидше вирішилися.
 відбувається? Кожного дня парламенті стаємо хвилиною мовчання знову вшановуємо наших загиблих героїв. кожного нас є дуже багато питань. Кожен вас проходив парламент своїм шляхом, таким своїм шляхом пройшов я. Всю свою виборчу кампанію пробув складі 128 бригади місті Дебальцеве. період виборів вже чотири п'ять разі був неLможу дати хлопцям відповідь само, неLможете дати ви. сьогоднішній день зразки озброєння, купуються нібито передаються армії? 128 бригада неLотримала жодної. 128 бригада неLотримує сьогоднішній день одягу. 128 бригада стоїть більше три половиною місяця без ротації. Хлопці неLвитримують вже сьогоднішній день фізично. ми, повернувшись п'ятниці, роботи комітеті  округи, знову неLзможемо дати нашим людям…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте, ласка.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т. …для того, хлопцям спростити службу там.
 вношу пропозицію пропозицію нашої фракції. нас п'ятницю – день уряду, того, наші питання направили міністра оборони, міністра внутрішніх справ начальника Служби безпеки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте 10 секунд закінчити.
  
 ПАСТУХ Т.Т.  Нарешті дати людям зрозуміти, чому, якому стані перебуваємо. нас атакують, відбиваємося, своїй території захищаємо свою рідну землю. повинні, нарешті, зрозуміти, закони потрібні Міністерству оборони, Міністерству внутрішніх справ. повинні прийти сказати: депутати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, народні депутати. колеги, час виступи народних депутатів вичерпано. нас є три постанови, проекти постанов дострокове припинення повноважень народних депутатів України. хотів запросити доповідача першого заступника голови регламентного комітету Павла Пинзеника доповіді цим постановам. ласка, постанова 1717, починаємо розгляд, 1717-1, 1717-2. ласка, народні депутати, прошу підготуватись голосування постановам. прошу запросити народних депутатів зали. Прошу.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, комітет своєму засіданні 13 січня цього року розглянув заяву народного депутата України Турчинова Олександра Валентиновича складання ним депутатських повноважень відповідно вимогами пункту 1 частини другої статті 81 Конституції України статі 4 Закону України "Про статус народного депутата України".
 Указом Президента України 15 грудня 2014 року народного депутата України Турчинова призначено Секретарем Ради національної безпеки оборони України.
 Комітет прийняв рішення внести народними депутатами України членами комітету розгляд Верховної Ради проект Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Турчинова . Просимо підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, можемо голосувати? прошу підготуватись голосування, колеги. народні…Ще дві доповідайте постанови. Народних депутатів прошу зайти зали. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, комітет своєму засідання 13 січня розглянув заяву народного депутата Ковальчука Віталія Анатолійовича складання ним депутатських повноважень відповідно вимог пункту 1 частини другої статті 81 Конституції України статті 4 Закону України "Про статус народного депутата України".
 Указом Президента України 26 грудня 2014 року народного депутата України Ковальчука призначено першим заступником глави Адміністрації Президента України. Комітет прийняв рішення внести народними депутатами України членами комітету розгляд Верховної Ради України проект постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Ковальчука . Просимо підтримати зазначений проект постанови. І, нарешті, комітет розглянув заяву народного депутата України Павленка Ростислава Миколайовича складання ним депутатських повноважень відповідно вимог пункту 1 частини другої статті 81 Конституції України статті 4 Закону України "Про статус народного депутата". Указом Президента України 26 грудня 2014 року народного депутата України Павленка призначено посаду заступника Глави Адміністрації Президента. Комітет прийняв рішення внести розгляд Верховної Ради України проект постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Павленка, реєстраційний номер постанови 1717-2. Комітет просить підтримати три постанови, щойно були озвучені. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 думаю, можемо голосувати постанови. прошу народних депутатів зайняти свої місця голосування  постанови, щойно оголосив перший заступник голови регламентного комітету. ставлю голосування, колеги, Постанову дострокове припинення повноважень народного депутата України Турчинова Олександра Валентиновича, проект постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Турчинова Олександра Валентиновича . постанові правильно написано. Прошу підтримати проект постанови. Прошу голосувати основу цілому.
  
 
 За-275
 Рішення прийнято.
 фракціям. Наступне, колеги. Проект постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Ковальчука Віталія Анатолійовича. Прошу ставити голосування, прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-270
 Рішення прийнято.
 Наступне питання, народні депутати. Проект  постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Павленка Ростислава Миколайовича . Прошу голосувати прошу підтримати проект постанови.
  
 
 За-269
 Постанову прийнято. Дякую, колеги.
 Переходимо розгляду питань порядку денного. Оголошую розгляд першому читанні проекту Закону України внесення змін статті 188-1 Кримінального кодексу України . Доповідач міністр. пропоную, напевно, закони розглядали скороченою процедурою, є пропозиція Андрія Кожем'якіна. Давайте її поставлю голосування. ласка, розгляд скороченою процедурою законопроекту першому читанні. Прошу визначатися народних депутатів.
  
 
 За-213
 Рішення прийнято.
 Доповідач міністр енергетики вугільної промисловості Володимир Демчишин. Регламенту Верховної Ради України. Птрібно 150 голосів, отримали 213.  Будь ласка, доповідайте.
  
 ДЕМЧИШИН В.В.
 колеги! Доброго дня! Володимир Борисович, народні депутати! Міністерство палива енергетики останній час ідентифікувало додатково багато порушень сфері нафтогазового комплексу розробили додаткові зміни статті 188 пункту 1 Кримінального кодексу України рамках якого пропонуємо сформувати кримінальну відповідальність розкрадання газу. 
 даний момент, вже сказав, ідентифікуємо розкрадання газу всіх етапах: етапі добування, етапі підготовки транспортування, транспортування, розподілу, споживання кінцевими споживачами. відповідальність регулювалась неLповній мірі даній статті 188 була передбачена відповідальність трьох років розкрадання теплової енергії електричної енергії, нічого неLбуло сказано розкрадання газу. пропонуємо, по-перше, добавити, розширити цю статтю частині розкрадання газу, крім того, пропонуємо збільшити кримінальну відповідальність із трьох років п'яти років. принципі основний посил цієї статті, пропоную розглянути пункт прийняти його першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, співдоповідач – голова комітету Андрій Анатолійович Кожем'якін.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 голово колеги! теж хочу імені членів комітету себе особисто висловити співчуття родинам загиблих, родинам загиблих, які…   тих героїв, загинули під час цього часу, цієї війни Російською Федерацією Україною.
 Комітетом законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто проект закону номер 1544. Дійсно, підтверджую підтримую ініціативу, тільки Володимир Васильович сказав, дійсно є моніторинг ситуації, склалася  нафтогазовому секторі. І, дійсно, є дуже багато бажаючих красти газ, більше того, їх було давно України  дуже багато, довгі роки.
 комітет, розглянувши питання, одностайно прийняв рішення   рекомендувати Верховній Раді: прийняти даний законопроект основу, при підготовці розгляду другому читанні його доопрацювати. питання, були висловлені, числі комітетом, очолює пан Єгор Соболєв, антикорупційних питань, пов'язаний дійсно деяким моментом. думаю, другого читання  члени комітету фахівці відпрацюють, закон буде працювати. неLдасть  можливості оцим людям, наживаються великих, малих крадіжках газу вдарити їм рукам. Дякую.  Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Анатолійович, основу. Так.  Дякую.
 ласка, є необхідність два – "за", два – "проти"? ласка. Прошу. Запишіться два – "за", два – "проти".
 Прошу народний депутат Журжій Андрій Валерійович, "Самопоміч".
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Єгору Соболєву передайте, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Прошу. Колеги, прошу звернути увагу закон дуже серйозно, під дуже хорошою ідеєю подається дуже погана махінація.
 Річ тому, зараз крадіжки  газу великих розмірах, саме цим маємо боротися, переслідуються іншою статтею, якою передбачено  набагато більше покарання, ніж стаття, пропонується урядом. Фактично, пропонується об'єднати крадіжки газу величезних розмірах дрібними крадіжками води електроенергії, роблять люди. Через покарання людей, будуть красти газ знову масштабах промислових буде меншим, ніж передбачено діючими статтями Кримінального кодексу. пропонуємо відхилити закон запропонувати уряду створити спеціальну статтю Кримінальному  кодексі, буде жорстко карати крадіжки газу великих розмірах. буде справедливо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Андрій Кожем'якін, "Батьківщина".
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Андрій Кожем'якін, фракція "Батьківщина". колеги, дійсно… колего пан Соболєв, дійсно, погоджуюсь, є дуже багато… є питання цього законопроекту є питання юридичної техніки. хочу сказати одну річ.  свій час, очолював.. був заступником  голови Служби безпеки України  очолював  Управління боротьбі корупцією організованою злочинністю, теж намагалися разом "Нафтогазом" зробити отакий знаєте… вдарити рукам тим, крав газ держави. знаєте, якраз почали цим займатися дуже активно, стало, скажемо так, приводом того, мене відправили туди, куди відправили. свій час, відставку.
 того часу… вважаю, будь-які статті, посилення стосуються крадіжки газу, повинно… повинні підтримувати чому? мафія, існує Україні, продовжує працювати продовжує впливати тиснути "Нафтогаз". те, пропонує "Нафтогаз", якраз їх ініціатива, її підтримали.
 другого читання, пане  Єгоре, відпрацюємо, і, повірте мені, підсилимо санкцію, зробимо. крадіжку розслідують, 185-й статті, сказали, значить, газ вони… прокуратура починає розслідування щодо крадіжки газу, ніколи неLкваліфікують "крадіжка газу", них просто "крадіжка", першому пункту і  другому цієї статті проходить, все. четвертої, п'ятої статті навіть цю справу закривають, неLпрацює, ніхто знову нас неLвинний, газ неLкрадуть добре.
 вважаю, що… Наша фракція підтримує першому, тільки основу. другого читання комітет доопрацює. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Долженков, Опозиційний блок.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Прошу передати слово Олександру Вілкулу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Вілкул.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемые коллеги, Оппозиционный блок поддерживает необходимость борьбы воровством газа, но, говоря профессиональным языком, речь идет механизме хищения двух видов: первое – это классическое хищение, когда трубу врезались или когда счетчики отматывают, больших или малых объемах. понятно: здесь ответственность. последние 20 лет предприятия теплокомунэнерго, более маленькие котельные, которые работают школах, больницах, детских садиках, начинают отопительный сезон, неLимея называемых лимитов, есть квот, "Нафтогаза" поставку газа. принятие закона таком виде, когда это будут тюрьму сажать главврача, директора школы, который дал тепло больным или детям, точно неприемлемо. Нет лимитов, потому государство, государственный бюджет неLдает компенсации разницы тарифах. есть получается замкнутый круг: государство денег неLдало, уже тюрьму сажать хочет. Необходим комплексный проект, котором заложена ответственность хищение газа, гарантия компенсации разницы тарифах, потому иначе, если законопроект будет принят этом виде, это еще один шаг холодным школам, садикам, квартирам домам.
 Оппозиционный блок таком виде законопроект голосовать неLбудет предлагает доработать эти вопросы при подготовке второму чтению. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Групи, які…
 Антон Яценко, ласка, хвилина.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги, дійсно потрібний закон. Єдине, що, дійсно, треба його доопрацювати, виступав зараз колега. ще  є проблема Україні, багато підприємств, жаль, ворують воду, і… сказати, каналізації, тобто  водовідведення. Тобто є пропозиція, комітеті обговорювали, другого читання добавити санкції кражу водопостачання, водовідведення. буде зручно. дуже.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Треба неLплутати два поняття: крадіжка позалімітні споживання. Опалювальний сезон бюджетній сфері розпочинаються рішенням органу місцевого самоврядування. вже аж ніяк неLможе відповідати крадіжці природних ресурсів.
 колеги, є бажання… Голосуємо. Значить, є пропозиція комітету прийнятий законопроект основу. просив народних депутатів зайти зали. Прошу зайти зали! Запросіть народних депутатів зали Верховної Ради того, розпочинали процедуру голосування.
 колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 188-1 Кримінального кодексу України рекомендацією комітету, рішенням комітету основу. Прошу визначатися голосуванням основу, 1544. основу.
  
 
 За-184
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилено.  
 Направимо доопрацювання автору?
 Добре, колеги. ставлю голосування повернути суб’єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. доопрацювання. Ставлю голосування. Прошу визначатися. повернення доопрацювання законопроект.
  
 
 За-235
 просив міністра більш ретельно працювати комітетами, закони, входять розгляду залу парламенту, були узгоджені, недоліки були прибрані першого читання. буде більш ефективно. ласка, пане міністр.
 колеги, переходимо розгляду питання, реєстраційний номер проекту закону 1549, внесення зміни статті 255 Кодексу України адміністративні правопорушення . Доповідає перший заступник. Процедуру скорочено. Є пропозиція скороченою процедурою. ставлю її голосування. Визначайтеся щодо скороченої процедури розгляду цього питання.
  
 
 За-217
 Рішення прийнято. Розглядаємо скороченою процедурою. Доповідає перший заступник міністра інфраструктури Шульмейстер Володимир Юрійович. Прошу, 2 хвилини.
  
 ШУЛЬМЕЙСТЕР В.Ю.
 Добрий день. пане Голово, народні депутати! ваш розгляд виноситься проект Закону України внесення змін статті 255 Кодексу України адміністративні правопорушення. Основною метою проекту Закону є вдосконалення організаційних засад діяльності посадових осіб Державної інспекції України щодо реалізації державної політики сфері безпеки морському річковому транспорті частині контролю провадженням господарської діяльності надання послуг перевезення пасажирів, небезпечних вантажів, багажу річковим, морським транспортом.
 Метою проекту закону є провадження процедури контролю наявністю відповідних ліцензій суб’єктів господарювання, провадять господарську діяльність.
 Укрморрічінспекція є органом ліцензування виду господарської діяльності надання послуг перевезення пасажирів річковим морським транспортом.
 Прийняття проекту закону дозволить посадовим особам органу ліцензування Укрморрічінспекції складати протоколи адміністративні правопорушення разі здійснення суб'єктами господарювання господарської діяльності надання послуг перевезення пасажирів, небезпечних вантажів, багажу річковим, морським транспортом без відповідних ліцензій.
 Тобто йде те, процедурами контролю наглядали відповідні органи Укрморрічінспекції, свою чергу сприятиме покращенню стану безпеки судноплавства зменшенню кількості аварійних подій. Прошу вас підтримати проект закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу, співдоповідач – голова комітету Кожем'якін Андрій Анатолійович.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності своєму засіданні 24 грудня розглянув проект Закону внесення зміни статті 255 Кодексу України адміністративні правопорушення номер 1549. Вказаний законопроект, зазначається пояснювальний записці нього, розроблений метою реалізації державної політики сфері безпеки морському річковому транспорті.
 Проектом передбачається розширити перелік правопорушень при провадженні господарської діяльності частині надання послуг перевезення пасажирів, небезпечних вантажів, багажу річковим морським транспортом, вчинення яких уповноваженим особам центрального органу виконавчої влади надається право складати протоколи адміністративні правопорушення, передбачені статтею 164 Кодексу України адміністративні правопорушення. цього пропонується внести зміни пункту 1 статті 255 цього кодексу.
 Комітет розглянув даний законопроект, неважкий нескладний. пропонується рекомендувати Верховній Раді України прийняти вказаний проект першому читанні основу. Такої думки Головне науково-експертне управління.
 Хоча, звичайно ж, підтримую ініціативу те, питання щодо тих органів, відповідають ліцензування повинно бути упорядочино повинен бути окремий законопроект, регламентує. Прошу підтримати основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, запишіться два – "за", два – "проти". Народний депутат Паламарчук Микола Петрович, "Блок Петра Порошенка". Підготуватись народному депутату Кривенко.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Прошу передати слово Дубневичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Дубневич. Ярославу Дубневичу, ласка.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 колеги, моє перше питання. Діє постанова уряду щодо об'єднання двох інспекцій , будуть повноваження автоматично передані інспекторам? перше питання.
 друге питання. адміністрування і, інспекторами, кількість інспекторів, витрачення бюджетних коштів їх утримання покриється тими званими штрафами, тими функціями, будуть виконувати? неLплодимо ще, одну кількість збільшуємо інспекторів підприємців, ходять тільки перевіряють самих підприємців? Прошу відповісти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. дам заключне слово, першому заступнику міністра, заключному слові скаже народному депутату, дасть відповідь. ласка, народний депутат Кривенко, "Самопоміч". ласка, Віктор Миколайович.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Прошу слово Альоні Бабак передати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 Бабак Альона, фракція "Самопоміч". народні депутати, фракція "Самопоміч" пропонує повернути проект закону ініціатори, оскільки Верховній Раді знаходиться проект закону 1580 спрощення процедур ведення бізнесу 0934 щодо ліцензування видів господарської діяльності. Ми  вважаємо, саме закони, інший, мають врегулювати наступні питання: визначити вичерпний перелік засобів ліцензійного контролю органами ліцензування, випадків накладання штрафів санкцій органами ліцензування. має бути системно відношенню всіх органів, здійснюють ліцензування видів господарської діяльності Україні. просимо повернути. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Прошу Олександра Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дуже дякую, пане Голово. Завтра вами розглядаємо Закон ліцензування другому читанні. даному законопроекті вид діяльності є обов'язків ліцензування. підтримую колег "Самопомочі", питання контролю, питання контролюються, повинні входити ліцензійні умови закону ліцензування порядок видачі контролю. пропонуємо відхилити законопроект. далі  працювати Міністерству транспорту створення єдиної інспекції, буде входити інспекція всіх видах транспорту. Скоротити їх всіх, вигляді одної залишити. це, прикладі, є Ірландії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Парасюк.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 Комітеті питань боротьби корупцією дали заключення, повністю відхилити законопроект, є корупційна складова.  державі неLпотрібно якийсь орган, буде збирати побори. потрібно писати новий закон, буде стосуватися річкового транспорту. заключення комітету є одноголосне – відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Голова профільного комітету Андрій Кожем'якін, буквально репліка, потім Максим Бурбак "Народний фронт".
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, дійсно, підтримую теж ініціативу боротися корупцією скорочувати все, могло її народжувати. Але, просто вас трошки зорієнтую, розуміли. неLіде мова  цій поправці цій статті створення якогось додаткового ліцензування. Більше того, стаття, поправка, з'явилась того розслідували аварії річковому морському транспорті. Тобто людина, взяла корабель, неLотримала ліцензію люди загинули, стали розбиратися, нема них ніяких прав, розумієте, юридичних робити. цього хотіли зробити, пропонують, їх ініціатива, все, ліцензії ніякої нема, тобто трішки неLпутайте одне іншим. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Максим Юрійович Бурбак, "Народний фронт".
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Доброго дня, хотів підтримати мого колегу пана Кожем'якіна пояснити, Укрморрічінспекція має повноваження перевіряти наявність ліцензії, якщо відсутня, інших повноважень неLмають, тобто накладати штраф. стосується перевезень небезпечних вантажів пасажирів. І, речі, хочу нагадати всім депутатам, урядом введено дію мораторій проведення перевірок суб'єктів малого середнього бізнесу. Тобто норма буде стосуватися лише великих перевізників повинні відповідати відсутність ліцензії здійснення даних перевезень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, є бажаючі? зараз надам слово першому заступнику міністра заключного слова, але, можливо, якщо питання саме регулює перевезення, зокрема пасажирів, можливо доцільно його було розглянути першому читанні, прийняти основу, доопрацювати. немає відношення ліцензійних умов, його доопрацювати винести узгоджену пропозицію другого читання.
 ласка, запрошую слова заключного першого заступника міністра інфраструктури Шульмейстера Володимира Юрійовича. Народних депутатів прошу запросити зали Верховної Ради відповідного голосування. Прошу, запросіть народних депутатів.
  
 ШУЛЬМЕЙСТЕР В.Ю. запитання. йдеться лише безпеку, безпеку транспорті, неLйде ліцензування, ніяких додаткових ліцензувань немає. Зараз створюється єдина інспекція, буде скорочено те, перевіряємо, буде приведено європейських стандартів буде менше перевірятися. Будуть перевірятися тільки ті, треба перевіряти.
 ірландський опит – питання – будемо скорочувати те, перевіряємо, буде менше інспекторів потрібно менше фінансування. Тобто ніякого додаткового фінансування немає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги! думаю, що, напевно, висловились себе зрозуміли, потрібно робити кожному. ставлю голосування пропозицією висновку комітету прийняти законопроект основу проекти закону внесення змін статті 255 Кодексу України "Про адміністративні правопорушення".
 колеги, прошу визначатись голосування. основу, рекомендацією комітету, основу.
  
 
 За-190
 Рішення неLприйнято. Дякую.
 Була пропозиція народного депутата Бабак повернути, будемо ставити її голосування? Давайте поставлю голосування повернути  законопроект суб'єкту доопрацювання.
 народні депутати!  прошу зайти всіх зали, увага, прошу підготуватись, повернення законопроекту розробнику доопрацювання. Прошу визначатись голосуванням, повернення розробнику доопрацювання. Повернення розробнику доопрацювання.
  
 
 За-241
 Повернути.
 Переходимо наступного питання порядку денного. Реєстраційний номер проекту закону – 1552. будуть пропозиції щодо процедури розгляду? скороченою? колеги! Прошу запросити народних депутатів.
 процедурою… є пропозиція розглянути даний законопроект скороченою процедурою. прошу визначатися шляхом голосування: скороченою процедурою.
  
 
 За-210
 Рішення прийнято.
 Переходимо розгляду питання порядку денного проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо посилення відповідальності окремі військові злочини. Заступник міністра юстиції Бондарчук Ігор Володимирович.
 просив би, колеги, сконцентруватися – важливий законопроект.  Будь ласка.
  
 БОНДАРЧУК І.В.
 Дякую. пане Голово! народні депутати! Вашій увазі пропонується проект Закону України внесення змін Кримінального кодексу України  щодо посилення відповідальності окремі військові злочини , розроблений Міністерством юстиції виконання підпункту три пункту один рішення Ради національної безпеки оборони України 4 листопада 2014 року "Про невідкладні заходи забезпечення державної безпеки", введеного дію Указом Президентом України 14 листопада  2014 року номер 880.
 Проект закону підготовлено метою посилення кримінальної відповідальності військовослужбовців вчинення ними окремих військових злочинів умовах особливого періоду. цією метою проектом закону пропонується внести зміни низки статей Кримінального кодексу України , передбачені військові злочини, встановивши більш сувору відповідальність їх вчинення неLлише умовах воєнного стану, умовах особливого періоду, під яким розуміється період, охоплює час мобілізації, воєнний час частково відбудовний період закінчення  воєнних дій . посилення відповідальності стосуватиметься: непокори невиконання наказу, опору начальникові примушення його порушення  службових обов'язків, угрози насильства щодо начальника  ; самовільного залишення військової частини місця служби, дезертирство, ухилення військової служби шляхом самокалічення іншим способом, викрадення, привласнення, вимагання військовослужбовцем зброї, бойових припасів, вибухових інших бойових речовин, засобів пересування військової спеціальної техніки іншого військового майна, заволодіння ними шляхом шахрайства або  зловживання службовим становищем, умисного знищення пошкодження військового майна ; втрата військового майна ; порушення статутних правил вартової служби патрулювання, внутрішньої служби, порушення правил несення прикордонної служби, бойового чергування ; недбалого ставлення військової служби ;   бездіяльність … влади ; залишення гинучого військового корабля .…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу дати закінчити.
  
 БОНДАРЧУК І.В. … незаконного використання символіки  Червоного Хреста, Червоного Півмісяця, Червоного Кристалу зловживання ними .
 Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності пропонується вказаний проект такий, прийняття цього законопроекту сприятиме зміцненню дисципліни військовослужбовців, вкрай актуально зв'язку проведенням антитерористичної операції, підтримати. просимо прийняти його зв'язку подіями країні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Запрошую співдоповіді голову комітету Кожем'якіна Андрія Анатолійовича.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий, народні депутати! Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо посилення відповідальності окремі військові злочини , поданий Кабінетом Міністрів
 Проектом  закону  пропонується  внести  зміни  до статей 402-405, 407-411… неLбуду перелічувати, тільки представник… заступник міністра юстиції висловив.
 Єдине, комітеті під час обговорення було зазначено, даний законопроект, буде вкрай необхідний прийняття юридичних рішень, прийняття рішень судами, прокурорами, всіма правоохоронцями якраз під час проведення бойових дій Сході. члени комітету підтримали законопроект рекомендують Верховній Раді  під час розгляду прийняти його основу.
 неLможемо підтримати… дати… підтримати рекомендацію Міністерства юстиції щодо "в цілому", є над чим працювати. допрацюємо, буде нормальний діючий закон посиленими  санкціями. Тобто прошу підтримати. Дякую. Тільки основу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Андрій Анатолійович.
 ласка, два – "за", два – "проти".
 ласка, Івченко, народний депутат, "Батьківщина".
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Прошу передати слово Кожем'якіну Андрію Анатолійовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Кожем'якін, "Батьківщина".
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, раз хотів сказати наступне. Що, крім комітету Верховної Ради, законопроект, проаналізувавши вивчивши його, правоохоронні органи спецслужби України, маю увазі Міністерство внутрішніх справ, Службу безпеки України, Службу зовнішньої розвідки, висловилися те, законопроект розглядати дати йому можливість існувати жити.
 Тому, дійсно, висловлювали співчуття всім загиблим Волновасі, знаєте, скільки нас загиблих людей, вже загинуло під час бойових дій. того, трішки підвищити дисципліну, військову дисципліну, організованість наших бойових підрозділів: підрозділів МВС, Служби безпеки України, Міністерства оборони, - якраз Міністерство юстиції розробило законопроект, аналізуючи практику юридичну, надходить числі комітет Верховної Ради.
 раз хотів сказати, наша фракція підтримає законопроект основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Гальченко Андрій Володимирович.
  
 
 ГАЛЬЧЕНКО А.В.
 Прошу передать слово депутату Долженкову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Долженков, прошу.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые граждане! Хотел бы немножко прояснить над сутью законопроекта, который так… таких спокойных тонах обсуждается представителями коалициады нашей.
 Суть заключается том,  этим законопроектом  предлагается тех парней, которые подпадут под несколько волн мобилизации, анонсированной нашим главой государства, фактически ввести строгие суровые достаточно уголовные санкции воинские преступления, имеющие место условиях военного положения.
 Как выглядит ситуация? власти действующей неLхватает воли объявить  военное положение, есть руководствуются своими узкими политическими мотивами , при этом фактически вводятся особенную часть Уголовного кодекса  жесткие санкции  преступления, которые могут быть совершены умышленно либо неумышленно этими ребятами. фактически будут судится условиям военного времени.
 приведу несколько примеров. Тем более представитель Министерства юстиции ряд их привел. Например. условиях особого периода нарушение правил несения пограничной службы, несения дежурства может последовать наказание виде лишения свободы срок ото  5 10 лет,  нарушение уставных правил внутренней службы – 5 лет, нарушение правил патрулирования предусмотрено наказание виде лишения свободы 3 8 лет.
 Хочу предупредить, голосовать этот абсурдный законопроект целом мы неLимеем никакого морального права. Мы  неLстоим фронтах, мы неLстоим этом рубеже. Под эту ответственность могут  подвести любого военнослужащего, который этот тяжелый Родины период  пришел выполнять свой конституционный долг защите своей Отчизны.
 Мы должны внести правки, доработать этот законопроект. наиболее тяжкие преступления может быть внести эту ответственность, неLвсе, предлагается. вообще прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. завершили? Дякую.
 ласка,  "Народний фронт", Тетерук Андрій Анатолійович. ласка.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 депутати! хочу висловитися щодо голосування закон. Дуже важливо розуміти, емоційно дійсно деякі депутати нагнітають обстановку кажуть, неLможна такого робити. якщо брати основу ситуацію, якою щоденно сталкуються командири передовій, повинні розуміти, неLвійськовослужбовці добровольчі батальйони мають патріотів сумлінно виконують свій військовий обов’язок громадян України. Деякі них дозволяють собі мати руках зброю вести себе таким чином, їх дії цілком повністю підпадають під Кримінальний кодекс України. жодним чином, каже, взірцеві наші герої військовослужбовці, сумлінно виконують обов’язок, будуть підпадати під закон, є неправдою.
 прошу кожного вас підтримати тих командирів, щоденно кропіткою працею підтримують дисципліну ввірених їм підрозділах. Кожен військовослужбовець, порушує закон, повинен розуміти, буде нести військову кримінальну відповідальність мародерство вчинення інших, підпадаючих під Кримінальний кодекс, злочинів.
 фракція "Народний фронт" просить всіх депутатів підтримати закон при голосування. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. ласка, Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів колегам Партії регіонів сказати те, починалася військова агресія Росії, істерику влаштували казали, Путін нами замириться прийшов миром. військовий стан війну краще помовчати, принесли цю війну, працювали Партії регіонів. зараз учите Президента нас, треба воювати. Краще подякуйте пацанам, рятують країну вас, неLумнічайте.
 тепер стосовно закону. жаль, є ситуація. нас велика кількість небойових втрат. були небойові втрати Афганістані, сьогодні. треба говорити. порядок дисципліна повинна бути армії. Інша справа, треба прописати чітко норми, погоджуюся, Андрій Кожем'якін говорив, треба прийняти лише першому читанні раз пройти пунктах, неLбуло зловживань відношенню простих військових боку офіцерів, розуміли, нас – дисципліна, порядок, переможемо. І…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити. Завершили? Завершили.
 ласка, Міщенко, народний депутат.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 колеги, Сергій Міщенко, Київщина, 98 округ.  повністю підтримую мого друга Миколу Томенка тому, сказав. закон повинні були прийняти півроку тому. те, зараз негайно його прийняли першому читанні, особливим станом неLтреба бавитися. особливий стан – військовий стан. визначіть, буде діяти, діє.
 по-друге. Моя рекомендація. повернули військові прокуратури. Зараз цими злочинами військові прокурори. військові суди? Чому цивільні цим специфічним справам судять? Да неLмають досвіду. може відразу подасте закон, передбачає повернення військових трибуналів? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, думаю, є повне розуміння того, надзвичайно необхідний законопроект. Мова йде те, зараз його розглядаємо першому читанні основу. чули вислови комбатів, безпосередньо знають, відбувається  вислови народних депутатів. Закон є важливим, маємо його підтримати першому читанні. Доопрацювати його, підготувати якісно другого читання надати можливості, нашого військова була відповідальність, оскільки більшість, абсолютна більшість наших військових, дотримається – уставу, статуту, всіх інших правил. є випадки окремі, мають бути покарані, потрібно врегулювати рівні закону.
 Тому, колеги, прошу народних депутатів підготуватися голосування.
 народні депутати, зайдіть, ласка, зали. Запросіть зали народних депутатів, ласка. мене є ідея: думаю, поставлю такий, знаєте, магнітний замок двері, 10 годин – закрився 6 годин – відкрився. Якщо неLзаперечуєте? Якщо неLзаперечуєте? чую, неLзаперечуєте, я… обов'язково, вашого дозволу, тільки – народні депутати – тільки вашого дозволу.
  Будь ласка, підготуйтесь голосування. ставлю голосування законопроект внесення змін Кримінального кодексу України щодо посилення відповідальності окремі військові злочини основу, перше читання, основу. Прошу голосувати прошу підтримати основу, колеги. основу.
  
 
 За-238
 Рішення прийнято.  Дякую, колеги.
 Наступне питання 10 – проект Закону внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" . Доповідає народний депутат України Шухевич Юрій, Богдан Романович. Прошу… А, давайте процедурі. Є пропозиція скорочену процедуру провести розгляду ставлю голосування цю пропозицію. скороченою процедурою розглянути законопроект . Прошу визначатись. скороченою процедурою.
  
 
 За-214
 Рішення прийнято.
 Юрій Романович, прошу вас.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 пане Голово, народні депутати! Закон, який…  законопроект, пропонується розгляду полягає тому, з…  …пенсійної реформи Тігіпка жінкам… … 55 років…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Юрій, краще сядьте, неLчути, пане Юрій. Сядьте, далеко мікрофону, якщо неLважко. вам.
  
 ШУХЕВИЧ Ю.Р. Було тепер виходять пенсію тим 60 років. потрібно 30-річний стаж роботи. ….. жінок хотіли позбавити права взагалі виходити пенсію 60 років, під натиском вулиці багатотисячної, ……….і далі змусили Верховну раду внести поправку дозволили 31 грудня 2013 року виходити 55 років при наявності 30-річного стажу роботи звільнення праці.
 Тепер наступає катастрофа. Річ тому, кожного місяця, даних Міністерства соціальної політики, виходить 50 тисяч жінок пенсію. велика цифра. Виходять достроково, неLдивлячись те, передчасний вихід пенсію ….. 60 років впливає зменшення, зменшення постійне 50 процентів …………… безвихідь їх змушує виходити.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, дайте завершити доповідачу.
  
 ШУХЕВИЧ Ю.Р. прошу… взагалі закон дає можливість до…  пропонує міністерство, погоджуюсь, 22-го року продовжувати, дати можливість жінкам виходити пенсію 55 років при 30 років стажу при  звільненні роботи, інакше – катастрофа.
 просив вас всіх проголосувати закон, прийняти його основу цілому. Буду дуже вдячний, думаю, дуже багато людей, багато жінок будуть вдячні, дійсно неприйняття – катастрофа. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Співдоповідач: голова підкомітету Драюк Сергій Євсейович, прошу.
  
 
 ДРАЮК С.Є.
 колеги, Голово, Комітет питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення розглянув даний  законопроект своєму засіданні 24 грудня, був поданий народним депутатом України Шухевичем . Даним законом пропонується продовжити 2022 року права дострокового виходу пенсії жінкам 55 років, мають неLменше 30 років страхового стажу умови звільнення роботи, цій статті 40 такого терміну продовжити право надання довідок любий період роботи.
 Комітет підтримує зазначені пропозиції, спрямовані забезпечення прав громадян дотримання принципу рівності їх перед законом. Прийняття законопроекту забезпечить рівноправність жінок, яким підвищено пенсійний вік разі дострокового виходу пенсію. Даний законопроект підтриманий був Міністерством соціальної політики. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради теж неLзаперечує проти прийняття його основу.
 Але, колеги, хотілося звернути увагу, автор законопроекту зазначає, прийняття акту потребує додаткових видатків державного бюджету. Проте, відповідних фінансово-економічних розрахунків законопроекту неLнадано.
 Крім того, даний час комітету звернулись деякі народні депутати, бажають внести даного проекту правки. врахуванням сказаного, комітет рекомендує Верховній Раді України відповідно пункту 1 частини 1 статті 114 Регламенту Верховної Ради України проект Закону…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте закінчити.
  
 ДРАЮК С.Є. …Закону України "Про пенсійне забезпечення прийняти основу. І, пане Голово, при направленні комітет підготовки його другого читання просимо надати скорочений термін, його короткі терміни доопрацювали подали другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  наступний пленарний тиждень якраз вийде перші дні. Дякую.
 Два – "за", два – "проти". Запишіться, ласка. ласка,  "Блок Петра Порошенка", Олег Барна.
  
 БАРНА О.С.
 Барна Степану передаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Степан Барна. Прошу.
  
 
 БАРНА С.С.
 депутати! колеги! Безперечно, соціально спрямованість даного законопроекту є надзвичайно важливо. вважаю, цю ініціативу народного депутата України Юрія Шухевича потрібно підтримати. Виходячи того, хоча б, попали умови серйозної соціальної економічної кризи маємо допомогти сприяти тій категорії населення, котрі потребують соціальної підтримки боку держави. Тому, друзі, виходячи того, пішли шляхом максимального зняття себе тих можливостей соціальних привілей, котрі стосуються народних депутатів їх маємо спрямувати підтримку соціальних категорій населення, людей, котрі цього потребують.
 фракція "Блоку Петра Порошенка" буде принципово підтримувати дану ініціативу стоїмо тій позиції, наша позиція законодавчі ініціативи, котрі ініціює парламент має бути спрямований захист, соціальний захист населення України українців. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олег Купрієнко, Радикальна партія. ласка, Олег Васильович
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. колеги, дуже вдячний підтримку ідеї, підтримку законопроекту – дуже важливий законопроект. Звертаю увагу, можливо неLдочитав кожної букви: право вихід пенсію 55 років надається жінкам, мають стаж 30 років. Тобто вже… жінка мала працювати 25  років безперервно – дуже важливий момент, дуже суттєвий  момент. Зважаючи те, 55 років жінкам взагалі надзвичайно тяжко знайти роботу того, доопрацювати визначеного законом терміну, саме закон направлений захист прав наших жінок, особливо тих, проживають сільській місцевості. Якщо подивитися наших матерів 55 років, уже виглядають 70, дуже важливий законопроект, прошу його підтримати.
 звертаю увагу те, цьому законопроекті передбачено, що  нарахування пенсії має право особа взяти  витяг із п'яти років стажу, відповідним чином визначено – це  теж важливий момент для  того, людина могла  використати свій  трудовий стаж максимального нарахування  пенсії.
 остання теза комітету те, що  немає фінансового  обґрунтування, хоча можливо і  потребує додаткових бюджетних  видатків. Скажіть мені, ласка,  зараз може  спрогнозувати  скільки жінок скористається цим правом? неможливо принципі, і  зробити бюджетний розрахунок можна щось передбачити. чіткий бюджетний розрахунок принципі надати неможливо.
 прошу підтримати вказаний законопроект. зробимо старий Новий рік подарунок нашим жінкам, зможуть цим правом  скористатися.
 нагадую: нас є чимала категорія людей, повиходили пенсію, прожили менше, ніж стаж, зазначений цьому законі.  прошу підтримати законопроект членів нашої фракції Радикальної партії Олега Ляшка. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Михайло Папієв.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України! Михайло Папієв, фракція політичної партії "Опозиційний блок".
 вітаю законопроект, є позитивним, врегульовує деякі недолугі норми закону, які, принципі, 1 січня 2015 року обмежили конституційні права наших громадян.
 Крім того, фракція політичної партії "Опозиційний блок" буде голосувати закон. Більше того, пропонуємо закон проголосувати цілому. Чому? що, фактично, пропозиція комітету, лунала сьогодні, доопрацювати його другого читання доповнити деякими нормами, протирічить Регламенту Верховної Ради  України. друге читання зможемо додати тільки статті, стосуються закону, прийнятий першому читанні. Інші статті Закону загальнообов'язкове державне пенсійне страхування неLзможемо порушити.
 дуже прошу дослухатися моєї поради: давайте приймемо закон основу цілому. вже дамо доручення зараз Верховній Раді  України вже зареєстрований закон номер 1017 відновлення порушених пенсійних прав деяких категорій громадян.
 Пропоную, наступний пленарний тиждень внесли законопроект зал, якраз врегульовує інші питання, їх дуже багато. Крім… треба лишити 55 років пенсійний вік жінок 60 років чоловіків, врегульовувати підвищувати пенсійний вік умовах тіньової економіки – є нонсенс. Країни світу йдуть підвищення пенсійного віку тільки разі, інші ресурси джерела наповнення Пенсійного  фонду вичерпано. українська економіка дозволяє поповнити доходи Пенсійного фонду без…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Литвин Володимир Михайлович.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово, народні депутати! Цілком очевидно, законопроект потрібно підтримати проголосувати його основу цілому. Якщо Верховної Ради України є воля прийняти його основу, постає питання: будемо доопрацьовувати другого читання? Нічого. бажання, робили раніше, продемонструвати підтримку людей, потім закон неLрозглядати. пропозиція: зняти заперечення, проголосувати його закон. 
 друге. Голово, привертаю вашу увагу того, нас робота відбувається хаотично. цього приводу існує низка законопроектів, чомусь взагалі неLрозглядаються. Зокрема, 20 народних депутатів внесли законопроект, яким передбачається радикально врегулювати питання, речі, говорили під час виборчої кампанії. Давайте будемо виконувати передвиборчі обіцянки. Радикально, урахуванням того, жінки неLможуть мати страховий стаж отримання мінімальної пенсії 30 років. нагадаю стенограми того, дали доручення розглянути закони. законопроект реєстраційний номер 1663, законопроект реєстраційний номер 1031-2. Зокрема, якщо неLможемо зразу вирішити цю проблему, колеги, давайте будемо вводити збільшений страховий стаж отримання мінімальної пенсії поступово, законопроекти передбачають.
 пропозиція: прийняти зараз закон цьому тижні розглянути всю низку соціальних пенсійних законопроектів остаточно визначитися щодо них. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, фракції Олександра Кужель. Потім Олег Березюк. "Економічний розвиток", Яценко.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, виборці! думаю, немає жодної людини, перед виборцями неLдавала обіцянку, скасує цю ганебну пенсійну реформу пана Тігіпка. Скажіть, ласка, більшість чоловіків, що, неLзнаєте, жінка 45 років просто неLможе знайти роботу?! вас виборці неLзвертаються?
 якщо говоримо, що... розглядають деякі, щоб  60 працювала. Скажіть, ласка… ідіть роботи звільняйте місця жінок України! сьогоднішній день, хоча нас нема неравенства, жінки 45 мають дуже тяжкі  відношення роботодавцем.
 По-друге. Скажіть мені, ласка, дітей буде народжувати, коли  вставите стаж жінки 30 років? Сидіть декретних отпусках, жінки будуть народжувати працювати. є дуже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка,  завершити.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. закон фракція "Батьківщина" підтвердження своїх виборчих обіцянок буде голосувати основу цілому. пропоную зробити саме. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 колеги! пане Голово! Пошанування жінки, пошанування матері є ознака культури нації. Пошанування  працюючої жінки, 30 років відпрацювала, віддала час роботі, часто жертвуючи дітьми – особливий момент. маємо дати шанс, справедливий шанс тим жінкам хоча б  55 років знайти час себе внуків! важливий психологічний момент виховання нації.
 Гроші. Гроші є взяти бюджеті. наші депутати фракції "Об'єднання "Самопоміч", переглядаючи вже бюджет, знаходять  десятки мільярдів, яких неLдомовлялися витрачати, сиділи вночі. Є гроші!
 імені фракції "Об'єднання "Самопоміч" підтримую пропозицію Героя України Юрія Шухевича голосувати закон основу цілому. запрошую вас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Антон Яценко.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 пане Голово, колеги. Дійсно, закон, – немає ніяких питань, буде проголосований залі буде підтриманий. неLвирішує жодним чином проблеми, є Україні, казали попередні оратори. Жінки, зараз мусять працювати, неLмають роботи, було гарно людей, жінки могли піти пенсію 55 років. взагалі вдосконалити пенсійне законодавство.
 група "Економічний розвиток" просить включити тиждень пакет законів, пов’язаний відміною званої пенсійної реформи повернути становище, жінки могли йти пенсію 55 років. Дуже просимо зробити людей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка. Один позафракційних. Сергій Міщенко, ласка.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Дякую. Сергій Міщенко, Київщина, 98 округ. неLзгоден комітетом те, його прийняти основу. що, якщо подивитесь законопроект, міняються 2 норми. 1-го січня 16 року продовжити термін нарахування страхового стажу 1-го січня 22 року. 1-го січня 15 року дати можливість виходити жінкам 55-ти років, мають 30 років пенсійного стажу. міняти? 1-го січня 22 року. міняти? Тільки цілому, тільки цілому прийняти. неLзгоден тими колегами, кажуть, подарунок наших жінок. неLподарунок. Подарунок – поставлять обіцянки скасування пенсійної реформи. Оце подарунок наших жінок наших людей.
 Якщо цього неLзробимо, ваші обіцянки підуть знаєте кому під хвіст.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Людмила Денисова, голова профільного комітету. Прошу. Давайте заключне слово будемо переходити голосування. Народних депутатів прошу зайти зали Верховної Ради.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 пане Голово, колеги! знаєте, дуже важливе питання розглядається – пенсійного забезпечення наших жінок, яким зараз вже 55 років може бути 55 років завтра.
 знаєте, сьогоднішній день дуже важка ситуація ринку праці. 49 тисяч вакансій всього є нашої держави сьогоднішній день. зареєстрованих безробітних – понад півмільйона. теж вирішення якось проблеми працевлаштування інших: якщо жінки підуть пенсію, звільняти місця. сьогоднішній день потрібно працевлаштувати 78 тисяч вимушено переселених осіб. Якщо неLпрацевлаштуються, неLбудуть отримувати державну допомогу оренду житла.
 голова комітету підтримую те, зараз вносять пропозицію, проголосувати основу цілому. якщо пропозиція, пане Голово, набере голоси, ми, безумовно, будемо раді тому, право жінок буде. Якщо таки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, завершити.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. прошу поставити голосування першому читанні. гарантую, комітет доопрацює терміново внесе зал рішення. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, народні депутати. Все, можемо переходити голосування. Прошу народних депутатів перейти залу.
 Є пропозиція комітету прийняти його основу. Але, враховуючи важливість цього питання, поставлю його зараз  голосування основу цілому. Немає заперечень? Немає.
 народні депутати, прошу зайти залу. Є заперечення? Ну давайте порадимося. Давайте. Була пропозиція голови комітету. Добре. Прошу підготуватися голосування основу цілому законопроекту номер 1086 – проект Закону внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне  страхування" щодо удосконалення пенсійного забезпечення. Прошу голосувати основу цілому. основу цілому.
  
 
 За-256
 Рішення прийнято.
 Дякую, народні депутати.
 закінчили розгляд цього важливого, надважливого питання. дуже швидко його підпишу направлю підпис Президенту України. Зараз Регламенту нас вами, вимушений оголосити тридцятихвилинну перерву.
  Хвилину. нас вами залишилось одне питання. зараз готуємо, якщо неLзабули, наших європейських партнерів заяву українського парламенту. вас просив зараз 12.45 збираємося цій залі , розглядаємо питання порядку денного, залишилось – один, далі буде виступ голови Комітету європейської інтеграції щодо нашого звернення наших європейських партнерів.
 Щиро вдячний вашу увагу. 12.45 збираємося залі. Дякую.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, прошу заходити зали приготуватись роботи.
 народні депутати, голови фракцій, прошу запросити всіх залу, могли розпочати плідну, хоч важку роботу. Прошу заходити зал займати свої місця. Гройсман скоро буде.
 неLможемо розпочати роботу. Тільки фракція "Народний фронт" зібрана робочих місцях. прошу інші фракції зайти зайняти свої робочі місця. одну хвилину розпочинаємо роботу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, прошу займати місця залі, можемо продовжувати роботу. ласка, прошу запросити народних депутатів зали Верховної Ради України того, продовжували роботу. нас залишилось розгляду два питання порядку денного, ласка,  колеги,  прошу сконцентруватись.
 народні депутати, прошу займати свої робочі місця.
 Розпочинаємо розгляд проекту Постанови відзначення 200-річчя дня народження Михайла Вербицького .
 колеги, прошу займати свої місця. розпочали розгляд питання. запрошую слова доповідача народного депутата України Оксану Василівну Юринець.
 Шановних народних депутатів, прошу зайти зали. ласка, колеги, керівництво фракцій.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Христос рождається, колеги! Оксана Юринець, фракція "Блоку Петра Порошенка", група "УДАР Віталія Кличка".
 4 березня 2015 року виповнюється 200 років дня народження Михайла Вербицького – українського священика, композитора, диригента, громадського діяча, автора музики Гімну українського, Державного національного Гімну.
 метою виховання поваги історії, патріотизму, державних символів України. Враховуючи важливість постаті Михайла Вербицького розвитку української державності української культури відзначення 200-річчя дня народження Михайла Вербицького. Текст постанови є сайті Верховної Ради його доповнюємо певними     рекомендаціями, стосуються, рекомендувати Міністерству освіти науки України, молоді спорту України провести наукові науково-практичні конференції, круглі столи, присвячені життю діяльності Михайла Вербицького.
 Рекомендувати Львівській міській раді встановити пам'ятник Михайлу Вербицькому місті Львові, жив працював. Ініціювати підготовку наукових матеріалів артефактів створення музею Михайла Вербицького. Львівський державній адміністрації районним державним адміністраціям встановити пам'ятні дошки церквах села Завадів Яворівського району села Старі Стрілки Старосамбірського району, Михайло Вербицький був парохом.
 Напевно, немає такої історичної постаті, говорила те, об'єднала Україну, славень України об'єднує Схід Захід. людина, вартує пошани. Сумно, що, напевно, немає всіх колег народних депутатів, яким, напевно, неLважливий Гімн України. думаю, історія виправляється, майбутньому будемо його співати неLсумом, робимо шану нашим героям, гордістю посмішкою, дивлячись впевнено майбутнє.
 12 січня Президент України підписав Указ відзначення 150-річчя публічного співу цього гімну щодо випуску ювілейної марки, монети конверту. неLможемо святкувати сьогодні, вшановуємо пам'ять. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова співдоповідача, заступника голови Комітету питань культури духовності Віктора Євгеновича Єленського. ласка, Віктор Євгенович.
  
 
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є.
 колеги, Комітет питань культури духовності своєму засіданні розглянув проект Постанови відзначення 200-річчя дня народження Михайла Вербицького пропонує його підтримати.
 думаю, немає необхідності говорити значення  Михайла Вербицького. Якщо історія України… всю історію України потрібно було викласти одному аркуші паперу, такому випадку Михайла Вербицького знайшлося цій сторінці місце.
 цього долучаються Україні громадські, релігійні організації. відомо, Михайло Вербицький був священиком сином священика. цього долучаються українці діаспорі.
 хочу нагадати, 10 березня виповнюється 150 років того дня, вперше публічно було виконано гімн України "Ще неLвмерла Україна", музику якого написав Михайло Вербицький.
 дуже наполягаю, імені комітету, підтримати цю постанову. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Микола Томенко. Микола Володимирович Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів моїх колег: Оксани Юринець Тараса Батенка, - цією мудрою ініціативою виступили, колег комітету додати, ЮНЕСКО оголосило рік Роком Михайла Вербицького. Тобто мова йде можливість міжнародному рівні фактично 2015 рік зробити роком популяризації Гімну України. унікальна історія створення гімну, Павло Чубинський, Великої України, написав текст гімну, сих пір достеменно неLвідомо, Михайло Вербицький прочитав текст, він, прочитавши Галичині, зробив музику. Галичина Великою Україною об'єдналася, уже написавши гімн.
 думаю, що, Майдан гімн зробив таким, духовною основою нашого життя виживання гімні, мусимо 2015 році піднести, кожна людина неLпросто знала – шанувала, світ знав Гімн України.
 прошу всіх "гімнотворців", хочуть змінити гімн, цьому році неLзмінювати гімн. Співаймо гімн так, є, шануймо його! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Степан Барна.
  
 
 БАРНА С.С.
 Степан Барна, фракція "Блок Петра Порошенка". Однозначно, маємо говорити про  важливість постаті Михайла Вербицького історії української державності. Більше того, неLтільки вшановуємо  200-річчя дня його народження, 150-річчя  в цьому році першого виконання Державного Гімну України. Принципово знаємо те, 12 січня Президент України підписав Указ Президента України "Про відзначення 200-річчя дня народження Михайла Вербицького", 150-річчя дня  виконання першого  разу  Державного  Гімну України. символічний момент, дає можливість вшанувати історію тої людини, котра народилася Перемишльському  повіті селі Млини, котре знаходиться зараз складі Республіка Польща, є символічним, проживаючи далекому Заході етнічних українських земель…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 
 БАРНА С.С. людина об'єднала всю Україну. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. депутати! Пропонуємо перейти голосування прошу депутатів приготуватися голосування. Отже, неLє залі, прошу зайти зал депутатів, голів фракцій прошу прослідкувати тим. бачимо повністю пустий куток залу, має перебувати фракція "Опозиційний блок" інші фракції під час таких важливих питань. дуже наголошую: необхідно бути робочих місцях працювати. прошу  передзвонити запросити всіх депутатів.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! ставлю голосування проект Постанови відзначення 200-річчя дня народження Михайла Вербицького…  
 Сигнальне голосування?  Давайте, сигнальне. Давайте. є голоси, бачу. Ну ви? бачу, є голоси. зареєстровані. Ну що… Картки  можуть бути, неLозначає. Давайте сигнальне голосування, ласка, давайте. Сигнальне голосування, нас є голоси. Сигнальне голосування.
  
 
 За-227
 просив шановних народних депутатів раз уважно, сконцентруйтесь, займіть свої місця, ласка. Запросіть народних депутатів зали Верховної Ради. раз сигнальне голосування, ласка. Вже нормальне? Голосуйте, голосуйте. буде сигнальне. почекайте, ви.
  
 
 За-226
 нормально. колеги народні депутати, ставлю голосування проект Постанови про відзначення 200-річчя дня народження Михайла Вербицького 4 березня 2015 року, реєстраційний номер 1318. прошу народних депутатів України сконцентруватися. Зараз розпочнеться голосування. народні депутати, прошу голосувати, прошу підтримати.
 Голосуємо, шановні, основу цілому. основу цілому, голосуємо, колеги.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято. 
 колеги, ставлю розгляд…
  
  
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Слава Україні! Героям слава! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Прошу займати місця народних депутатів.
 Відповідно доручення, надав початку нашого засідання пленарного, вношу розгляд проект Постанови , Постанови Верховної Ради  України звернення Верховної Ради  України Європейського парламенту, Парламентської асамблеї Ради Європи, національних парламентів, членів Європейського Союзу, США, Канади, Японії Австралії щодо масового розстрілу людей під Волновахою.
 Слово має доповідач – голова Комітету питань європейської інтеграції Ірина Геращенко. Прошу.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Ірина Геращенко, "Блок Петра Порошенка", група "УДАР". пане Голово, хочемо подякувати Комітету євроінтеграції Комітету закордонних справ те, оперативно відреагували цю страшну трагедію, далі доручення нашим комітетам, вирішили вдвох підготувати відповідну заяву. хочу подякувати дипломатам, сидять цій сесійній залі, допомогли підготувати фаховий текст звернення.
 колеги, просто враховуючи брак часу, неLроздали сам текст постанови. озвучу її. Прошу уважно слухати, могли прийняти звернення Європейського парламенту, Парламентської асамблеї Ради Європи, національних парламентів країн-членів ЄС, США, Канади, Японії, Австралії щодо масового розстрілу людей під Волновахою Україні.
 13 січня 2015 року стався жахливий своїми наслідками масовий розстріл мирних жителів Сході України районі населеного пункту Волноваха Донбасі. результаті нанесеного ракетного удару боку терористів званої ДНР автобусу мирними громадянами загинуло більше 10 осіб. Серед них були діти. Більше 15 важко поранено.
 Незважаючи підписаний вересні 2014 року представниками ОБСЄ, України Російської Федерації Мінський протокол, передбачає дотримання всіма сторонами режиму припинення вогню, обстріли українських сіл, селищ, міст сході України, Донбасі позиції українських силовиків боку терористів званих ЛНР ДНР неLвщухають. Обстріли ведуться територій, знаходяться під контролем бойовиків ЛНР ДНР зброї, має російське походження. Україна, експерти багатьох міжнародних організацій мають чисельні факти доказів, саме російського походження зброя, регулярно постачається сторони Російської Федерації бойовикам Донбасі через неконтрольовані Україною ділянки кордону, україно-російського кордону.
 Кожен день світ є свідками зухвалого порушення міжнародного права, основоположних прав людини, права життя мирних громадян України, стали заручниками бойовиків окупованій ними території Донбасу.
 Цивілізований світ неLможе неLмає права мовчки спостерігати цією трагедією українського народу. Україна несе чисельні людські втрати, вимірюються вже тисячами життів.
 цивілізований світ повинен докласти максимальних зусиль умиротворення агресора. Зупинити його може тільки сила нашого спільного супротиву, сила єдності солідарності Україною усіх європейських світових демократичних кіл.
 Нещодавно Україна разом іншими провідними країнами світу мільйонами французів вшанувала пам'ять жертв теракту столиці Франції. Масовий розстріл людей Парижі Волновасі – подія одного того ряду. Цивілізований світ повинен згуртуватися боротьбі тероризмом, зважаючи те, конфлікт Донбасі інспірований ззовні уже призвів тисяч людських втрат, сотні тисяч жителів Донецької Луганської областей вимушені були залишити свої домівки шукати притулок мирній частині територій України, знаходиться під контролем української влади, зважаючи продовження підтримки боку Російської Федерації терористів шляхом безперервного постачання військового обладнання, стрілецької зброї, артилерії, танків живої сили, Верховна Рада України закликає Європейський парламент, Парламентську асамблею ради Європи національні парламенти країн-членів ЄС уряди держав-членів ЄС, США, Канади, Японії, Австралії: перше – продовжувати політику санкцій проти Росії, Російської Федерації країни, яка, порушуючи міжнародні норми, анексувала частину української території – Автономну Республіку Крим, підтримує терористичні організації ЛНР  ДНР, своїми практичними діями системно підриває досягнуті Мінську мирні домовленості.
 Друге. Включити звані ДНР ЛНР інші подібні формування списку терористичних організацій.
 Третє. Вивчити можливість надання України військової допомоги метою посилення її оборонних можливостей, зокрема щодо захисту наших кордонів.
 Четверте. Продовжувати політику неLвизнання незаконної анексії Криму.
 П'яте. Розробити протягом наступних двох місяців програму допомоги Україні контексті реагування погіршення гуманітарної ситуації Донбасі.
 Шосте. Сприяти політичному вирішенню врегулювання ситуації Донбасі сонові повного дотримання територіальної цілісності, непорушності кордонів України, поваги її суверенітету незалежності.
 останнє. Продовжити спільно протидіяти російській пропаганді. Просимо підтримати. 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. підготовлений текст.
 прошу Юлія Володимирівна Тимошенко, ласка.
 Можна кожної фракції висловитись.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, дорога Україна! Ми, безумовно, підтримуємо звернення. приймали участь його розробці. зараз хотіла би, фоні того, робить Російська Федерація, Путін проти України. Вбивають дітей, вбивають мирних людей. Практично воюють проти України, нищать країну. робили певні історичні кроки, відповідальні чіткі, нас неLбуло плутанів, нас була наша позиція однозначна визначена.
 пропонуємо зараз включити порядку денного додатково звернення, зараз проголосуємо, цьому  неLсумніваюся, постанову 1015, пройшла комітет передбачає негайне припинення участі України усіх органах СНД , передбачає припинення сплати членських внесків України СНД…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте закінчити, ласка.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. …яка припиняє діяльність постійного представництва України при СНД, а, крім того,  припиняє дію постанови приєднання Верховної Ради України Угоди Парламентську асамблею держав-учасниць співдружності незалежних держав.
 хочу сказати сьогодні, знаходження України цій структурі, абсолютне лідерство належить Російській Федерації Путіну, є просто приниженням України. хочу нагадати, Грузія момент, почалася агресія, зробила крок негайно, неLможемо крок зробити вже рік. прошу зараз поставити голосування включення порядок денний негайно проголосувати цю постанову. Є позитивний висновок профільного комітету, одностайно прийнятий відповідному комітеті всіма депутатами, туди входять. вважаю, якщо зараз неLрозглянемо, буде, суті, слабкою…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пані панове, без сумніву, відозву звернення треба приймати, парламент України неLповинен використовувати дипломатичних зворотів. неLповинні говорити "нібито", "вже", "вони прийшли" відверта російська агресія, парламент має право заявити, парламент неLє дипломатами.
 Друге. неLповинні просити розглянути можливість, ми, повноцінні партнери світового співтовариства, повинні сказати, світ повинен допомогти, мусить допомогти Україні зупинити цю агресію, агресія проти світу.
 пані панове, є пропозиція відредагувати негайно цю постанову, зробити її прямолійнішою, жорсткішою менш дипломатичнішою, нема часу дипломатію, канонада звучить. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Ляшко, хвилина. Потім Герасимов "БПП" Андрій Іванчук.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, "Радикальна партія". думаю, кого, українському суспільстві, міжнародній спільноті немає жодного сумніву, Україна є жертвою російської військової агресії. неLповинні боятися називати речі своїми іменами. Сором'язливо прикриваючи російську агресію, абревіатурою АТО, вигадуючи учасників АТО, вигадуючи ветеранів АТО, наші нащадки нас спитають: АТО, реально визвольна війна незалежність України?
 пропонуємо проекті рішення, зараз будемо голосувати передбачити прямо визнати статус Росії агресора, вчиняє, проводить зараз агресію військові дії Донбасі, окупація Криму тощо. Досить дипломатії, досить еківоків, досить розказувати мир, якого немає, неLбуде миру, будемо слабкі, неLбуде миру, неLбудемо показувати свої зуби. Не буде миру, неLдаватимемо здачі неLбуде миру, ми  себе неLзахищатимемо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Герасимов.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 вже виходили цю трибуну вранці,  колега Дмитро Лубінець Волновахи постраждала його сім'я постраждали його рідні близькі, люди Волновахи, неLтільки Волноваха. маємо, дійсно, підтримати, і, дійсно, визнати, йде битва неLУкраїну, йде битва цивілізований світ. Йде битва принципи яких має бути побудований нормальний світ, нормальна життєдіяльність людей, країн континентів.
 хотіли висловити? досить Європі, досить іншим країнам висловлювати стурбованість. Досить просто, скажемо так, закривати очі те, коїться. мають чітко визнати ДНР, ЛНР терористичними організаціями, мають чітко підтримати неLпросто словах, реальними діями, реальними кроками, те, намагаються зробити наші бійці передових. Те, намагається зробити парламент, те, намагаються зробити нормальні люди цій країні.
 єдине на, хотів звернути увагу, неLтреба зараз змішувати однієї купи маємо, дійсно,…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте завершити, ласка.
   
 ГЕРАСИМОВ А.В. …всі наші зусилля тому, все, знаєте, європейський бюрократичний механізм, знаєте бюрократичний механізм ПАРЕ. зараз неLє чітке завдання, нехай чітке завдання виконають, якщо зараз накидаємо купу іншого, під приводом цього можуть це, скажімо так, відкласти. Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будь  ласка, Юрій Левченко опозиційних, потім – Михайло Папієв завершення – Андрій Іванчук. 
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Дякую.
 Пан головуючий! Нагадую, Всеукраїнського об'єднання "Свобода", слава Богу, "Опозиційного блоку" жодного стосунку неLмаємо. Левченко, "Свобода", 223 округ.
 Товариство, безперечно, дуже важливо, постанова треба її приймати. Є тільки одне але: нас якісь постійно половинчасті методи, когось звертаємось, щось когось просимо кордоном, просимо   підтримки, просимо санкцій, самі насправді, якомусь такому підвішеному стані. нас війна – без воєнного стану, нас Росія агресор – але  їхні підприємства працюють спокійно Україні, нормально… себе почувають.  
 давайте так, якщо нас пішла практика зараз вносити щось голосу, ніхто неLбачить цього документу на  руках. пропоную,  Всеукраїнське об'єднання "Свобода" зараз пропонує, Верховна Рада звернулася політичною заявою Президента України, знаємо конституційні норми, політичною заявою, проханням якомога швидше видати Указ введення воєнного стану. справді,  будуть реальні кроки, неLбутафорія. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Папієв.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України! стенограми, хотілося сказати приводу зауваження Першого віце-спікера Верховної Ради України голосуванні  постанови Михайлу Вербицькому, коли  було 227 голосів, якраз два голоси необхідних дав "Опозиційний блок". треба бути коректними цьому питанні.
 колеги, дуже  хотілося би, пане головуючий, дуже серйозні постанови, приймаємо. Давайте неLбудемо повторювати ганебний принцип прийняття бюджету, приймалося щось голосу.
 дуже просив би, народні депутати України мали хоча базовий текст руках, свідомо голосували дуже серйозні рішення. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Андрій Іванчук.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, фракція "Народного фронту". доручення, разом напрацювали проект даної постанови, вважаю, звернення українського парламенту – ніяке неLпрохання, – нормальний політичний крок.
 Голова комітету пані Геращенко зачитала всіх депутатів документ. будемо одностайно підтримувати його, просимо фракції парламенті підтримати дане звернення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, готували два комітети, опрацьована заява моє доручення. ласка, парламент хай визначається щодо такого тексту заяви.
 ставлю голосування основу цілому проект постанови номер 1736, щойно доповіла голова комітету профільного Ірина Геращенко. Прошу визначатися шляхом голосування, прошу підтримати проект постанови. Прошу голосувати, друзі. Підготуйтеся, ласка, колеги народні депутати, голосуємо.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято, колеги. 
 стосується того, було оголошено… те, було оголошено, мене заходив голова профільного комітету перерві, дав доручення те, зберемо цього приводу нараду всіма комітетами, розглянемо питання внесемо його, процедури, порядку денного сесії.
 колеги, оголошую засідання закритим. Завтра засідання відбудеться 10 годині ранку четвер.
 вашу увагу роботу, колеги.
  
  