 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 02 червня 2016 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершено, прошу заходити зал приготуватись реєстрації. прошу Секретаріат повідомити депутатів, починається вечірнє засідання Верховної Ради України. ласка,  заходимо зал.
 колеги, можемо проводити реєстрацію? Зараз  подивитеся, скільки людей залі. навіть неLпідозрюєте, скільки людей залі, пане Володю, зараз подивимось.
 колеги, прошу провести реєстрацію.
  
 
 залі 356 людей. перемога. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, наступним порядку денному нас стоїть законопроект, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання окремих питань правового режиму території, зазнала радіоактивного забруднення внаслідок Чорнобильської катастрофи .
 колеги, нас стоїть того чотири закони МВФ законопроект є надзвичайно важливий, міністр присутній залі є. просив усіх колег, "Самопоміч"... "Самопоміч", просив усіх колег підтримати розгляд  скороченою процедурою, просив усіх колег усіх фракцій, розглянули його встигли розглянути усі  інші законопроекти, є надзвичайної ваги. обіду показали продуктивну хорошу роботу, давайте само обіду сконцентруємося зможемо провести побільше законів потрібних нашої держави.
 Отже, колеги, я  ставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання окремих питань правового режиму території, зазнала радіоактивного забруднення внаслідок Чорнобильської катастрофи. Прошу проголосувати прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, голосуємо, колеги. Голосуємо, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-111
 Колеги, раз поставлю голосування. прошу зайти зал зайняти робочі місця. нас 356 чоловік бере участь засіданні вечірньому.
 Колеги, зайняли робочі місця? Можемо голосувати?
 Отже, колеги, раз поставлю голосування розгляд проекту Закону 4437 скороченою процедурою. законопроект екологічний, прошу підтримати цю пропозицію. колеги, прошу проголосувати прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, колеги. Надя, чекаємо. Є.
 Прошу голосувати скорочену процедуру. прошу всіх підтримати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-137
 137 - "за". Немає політичної волі депутатів.
 запрошую доповіді міністра екології природних ресурсів Семерака Остапа Михайловича. Прошу максимально лаконічно коротко вести обговорення. ласка.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Дякую, пане Голово.
 народні депутати, розглядаємо важливий законопроект перспективи поведінки формування державної політики 30-ті роковини аварії  Чорнобильській станції.
 Хотів сказати, тих 30 років фізика взяла верх і  зона відчуження стала набагато безпечнішою. рівень радіації зменшився 10 тисяч разів порівнянні тими днями, коли  відбулася аварія.
 Аналіз стану справ зоні відчуження каже, необхідно прикласти  значні  зусилля її реформування. стосується питання безпеки, збереження навколишнього природного середовища, поводження радіоактивними відходами, перетворення об'єкту "Укриття" екологічно безпечну систему поводження  інвестиційної… впровадження інвестиційної діяльності. зупинки Чорнобильської станції магістральні  електромережі високої напруги неLвикористовуються призначенням, держава  використовує тратить кошти їх належне  утримання, неLвикористовуються великі території, занесені до  зони відчуження.
 відомо, найбільшою  екологічною… найбільш екологічною світі… джерелом електричної енергії є  сонячна енергетика, має перспективи використання застосування цій зоні. відсутність  прав розпорядження землею зоні відчуження неLдозволяє будувати сонячні електростанції.
 метою вирішення законодавчому рівні вищевказаних завдань вашій увазі пропонується законопроект внесення змін деяких законодавчих актів України  щодо врегулювання окремих питань правового  режиму території, зазнали радіоактивного забруднення внаслідок Чорнобильської катастрофи, який  внесений Президентом України визначений ним невідкладний.  законопроектом пропонується внести зміни ряду законодавчих актів України, числі спрямовані врегулювання  повноважень Кабінету Міністрів України сфері  розпорядження землями державної власності зоні відчуження видачі  дозволів спеціальне водокористування  водних об'єктів. Тому  такій зоні центральним органом виконавчої влади, регулює державну політику сфері розвитку водного господарства.
 Крім того, хочу зазначити, законопроектом, розглядається, передбачається порядок проведення наукових досліджень території, зазнала забруднення врегульовуються деякі види діяльності, зокрема, містобудівної архітектурної документації межах цієї зони.
 Хотів сказати, чинним законодавством передбачено використання наукових досліджень, отримані нами під час роботи зоні відчуження, вимагають спеціального дозволу Кабінету Міністрів. 25 років незалежної України жодного разу ніхто неLзвертався Кабінет Міністрів неLнадавав такого дозволу, тим часом світовому ринку науки досвід українських вчених потребують неLтільки наші сусіди, далеке зарубіжжя. Так, наприклад, Японія хоче отримати доступ наших досліджень, наших фахівців. наші сусіди півночі, теж мають досвід, набагато менший, проводять спільну діяльність, маю увазі Білорусію. Українські фахівці досвід неLмають – можливість ділитися.
 Крім того, хотів сказати, перед нами буде стояти найближчим часом питання: робити заваленим четвертим енергоблоком, його демонтовувати, витягувати звідти енергомісткі паливномісткі маси. можемо скористатися світовим досвідом, можемо поділитися своїм досвідом законопроект, разі його прийняття підтримкою народними депутатами, дає таку можливість.
 пропонується встановити, види діяльності межі території об'єкти природного заповідного фонду зоні відчуження здійснюються дозволу центрального органу виконавчої влади, здійснює державну політику сфері управління зоною відчуження зоною безумовного обов'язкового відселення.
 Щодо охорони атмосферного повітря, проектом закону передбачається, викиди забруднюючих речовин стаціонарними джерелами можуть здійснюватися підставі дозволу, виданого, числі суб'єкту господарювання, об'єкт якого знаходиться території зони відчуження.
 неLменш важливо, законопроектом врегульовується питання щодо створення біосферного заповідника об'єктів природно-заповідного фонду зоні відчуження безумовного відселення.
 Хотів нагадати народним депутатам, 26 квітня Президент України підписав указ створення такого заповідника його початок роботи затримується тільки зв'язку тим, неLприйнятий закон. Заповідник правова норма дасть можливість підвищити функцію виконання функції, бар'єрної функції проникнення можливого забруднення зони відчуження.
 огляду зазначене, прошу підтримати законодавчу ініціативу Президента України прийняти проект закону України, номер 4437, основу цілому.
 увагу, пане Голово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Остап.
 нас регламенту є 3 хвилини запитань вас. прошу народних депутатів провести запис запитання доповідача. ласка.
 Олександра Кужель, ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дякую. пане міністре, скажіть, ласка, цим законопроектом передбачено створення нової структури, якій передаються додаткові контролюючі функції. розумієте, неLскорочення державних службовців, розширення. якщо вважаєте необхідне створення такої, дайте пояснення якими функціями буде наділена, очікувати нам, бізнесу знову… з'ява нового контролюючого органу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Остап, вас включений мікрофон.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Пані Олександро, запитання. розумію, запитуєтеся центральний орган виконавчої влади, реалізовує державну політику сфері управління зоною відчуження. орган створений, орган називається "Державне агентство управління зоною відчуження". центральний орган виконавчої влади, координується спрямовує свою діяльність Кабінет Міністрів через міністра природи, є я. новий орган неLстворюється.
 Друге. хотів сказати, території зони відчуження неLпередбачено будь-яке сільськогосподарське виробництво, неLбуде передбачене. Не передбачені інші види підприємницької діяльності, неLтреба боятися суб'єктам підприємницької діяльності, хтось буде більш прискіпливо них ставитись.
 Тим часом хотів сказати, прийняття цього закону дає можливість українських суб'єктів підприємницької діяльності проводити певні види діяльності наукової, так, скажімо, відновлювальній енергетиці. міністр природи бачу великий потенціал використання території, є зоні відчуження, початку роботи Україні відновлювальних джерел, згадував, сонячної енергетики.
 Хотів сказати, німецькі науковці, були нас зустрічі міністерстві, отримання інформації, Україна може відкрити таку діяльність зоні відчуження, поінформували мене, хотів вами поділитися, Україна має величезний потенціал сонячної енергетики. Виявляється, найкраще місце території Німеччини сонячної енергетики є гірше, ніж найгірше місце сонячної енергетики Україні. Тим часом німецька економіка отримує 40 гігават…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 нас дуже обмаль часу питань. нас фактично тільки одне питання може задати Бабак Альона Валеріївна. Будь  ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 Пане міністре, звичайно, підтримуємо законопроект. Водночас є така, ну, запитання вас. Законопроектом передбачено будівництво земельних ділянках зони відчуження відсутності документа, засвідчує право  власності користування відповідною земельною ділянкою. говорите зараз економічні проекти, проекти розвитку. Скоріше будуть відбуватися умовах державно-приватного партнерства. яким чином взагалі держава буде  реєструвати собою  право власності хоча б  землю. може  бути, буде об'єкт, генерує економічні вигоди, неLбуде використовувати землю, яка  належним чином оформлено, наприклад, державою, право власності державою? Прошу  дуже пояснити, може бути, земля неLоформлена належний спосіб державою?
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Дякую  слова підтримки законопроекту. дуже важливо, фракція  "Самопомочі" буде підтримувати законопроект. Щодо користування  земельною… земельних відносинах  земельних, хотів сказати, земля із зони відчуження неLможе  попадати вільний ринок обігу землі. Будівництво державними підприємствами, працюють, є унеможливлене, і, скажімо,  об'єкти гігієни, будувало Державне агентство прийому іноземних делегацій, цьому році доводилося  будувати  межами зони відчуження. спровоковано тим, є певні обмеження використанні дозволах будівництво.
 Стосовно перспективи  цих  земельних ділянок, хотів би  сказати, земля  є власності держави  неLпередбачається відчуження цієї землі будь-яку іншу власність.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 Остапе Михайловичу, час запитань вичерпаний. дякую  доповідь. будете мати змогу сказати ще  заключне слово.
 запрошую співдоповіді голову підкомітету питань   екологічної політики ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи  Рибака Івана Петровича.
 Всім, хто  записався, нас буде можливість виступити. Альона, у  нас  буде можливість виступити, буде багато розділів виступів, тому  Альона зможе виступити.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, Голово,  17 травня 2016 року Комітет питань екологічної політики, природокористування  подолання наслідків Чорнобильської катастрофи розглянув законопроект номером 4437 стосовно внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання окремих питань правового режиму території, зазнала радіоактивного забруднення внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів, щойно назвав, внесено Президентом України.
 Метою законопроекту є врегулювання проблемних питань правового режиму зоні відчуження зоні безумовного обов'язкового відселення територій, зазнала радіоактивного забруднення внаслідок Чорнобильської катастрофи, саме розпорядження землями державної власності, особливостей регулювання містобудівної діяльності, видачі дозволів спеціальне водокористування, користування водними об'єктами, надання дозволів викиди забруднюючих речовин атмосферне повітря, особливостей природоохоронного режиму територій об'єктів Природо-заповідного фонду, створюється цих територіях.
 Прийняття закону сприятиме врегулюванню проблемних питань, здійснення наукової природоохоронної діяльності території зони відчуження безумовного відселення, впорядкувати реалізацію владних повноважень органами виконавчої влади цій території, зокрема, метою заснування Чорнобильського радіаційного, екологічного, біосферного заповідника, створення об'єктів вироблення електроенергії альтернативних джерел розвитку інфраструктури, проведення наукових досліджень тощо.
 Комітет питань аграрної політики пропонує прийняти його основу врахуванням висловлених ним пропозицій зауважень.
 Міністерство екології природних ресурсів України рекомендує законопроект прийняти основу.
 Комітет питань екологічної політики. Природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи прийняв одноголосне рішення прийняття проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання окремих питань правового режиму території, зазнала радіоактивного забруднення внаслідок Чорнобильської катастрофи реєстраційним номером 4437 основу.
 колеги, даний законопроект дійсно дуже потрібен неLтільки всіма… представниками всіх фракцій груп, представлені українському парламенті, членами нашого комітету дуже досконало ретельно розглядався засіданні нашого комітету перед тим прийняти позитивне рішення підтримку законопроекту 4437.
 членами нашого комітету було опрацьовано достатньо серйозно народними депутатами, неLвходять  число депутатів, є  членами Комітету питань екологічної політики. брали участь засіданнях різних фракцій обговорювали, ретельно обговорювали норми даного законопроекту.
 наш  законопроект прийняв позитивне рішення, теж  просимо підтримати даний законопроект, покращить ситуацію території Чорнобильської зони,  дасть можливість правові інструменти того, створити   території Чорнобильської зони відповідний радіологічний   біосферний заповідник, був вже створений суті указом Президента 26 квітня  цього року, день 30-річчя трагедії Чорнобильській атомній електростанції. вам. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, є вас питання співдоповідача? Нема запитань. Є, так?  Немає запитань співдоповідача.
 Переходимо наступного питання порядку денного.
 дуже вам, Іван Петрович,  співдоповідь.
 зараз прошу записатись фракцій  виступи, наступний наш  розділ, прошу провести запис.
 Литвин Володимир Михайлович,  ласка.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати! Зрозуміло, проблема   Чорнобильської зони потребує особливої уваги. превеликий жаль, я  вимушений  разом своїми колегами констатувати, зокрема тими колегами, працюють округах відносяться Чорнобильської зони, "привалили" прийняття необхідних рішень 30-ї річниці трагедії Чорнобильській   атомній станції. Цілком зрозуміло,  потрібно було б  початку  узагальнити комплекс проблем, пов'язані із Чорнобилем,  вийти, мабуть, єдиний кодекс, називався чорнобильський кодекс основу якого склала проблема людей, проблема лікування, проблема реабілітації людей, проблема зайнятості людей цій території. можу навести приклад, Ємельчинський район, 80 відсотків якого, один із найбільших районів Україні, 80 відсотків якого належать Чорнобильської зони, серед працюючих два підприємства, зрозуміло, лісництво, друге підприємство завод виготовлення пілетів, зараз користується особливим попитом огляду енергетичні проблеми, більше роботи людей немає. Люди мають земельні паї, ставлять питання, ним обговорював, що, можливо, земельні паї згодою людей, підтримки держави потрібно було заліснити. вирішили проблему, збільшення зелених насаджень, зменшення екологічних проблем, власниками цієї землі, зрозуміло, обов'язково залишаються люди своїм нащадками передавали відповідний спадок реальні багатства. превеликий жаль ідея неLбула підтримана.
 Наступний момент, просив звернути увагу, можливо, при підготовці законопроекту другого читання, використання Чорнобильської зони інтересах наукових досліджень, можемо мати міжнародні центри. Є величезна зацікавленість, числі Японією, вивчати нас, досвід.
 завершення повинен сказати, парламентська делегація була першою Верховної Ради України, була першою, відвідала відповідну атомну станцію Японії, зазнала відповідної катастрофи. повинен сказати, при величезному інтелектуальному науковому потенціалі, набагато відстали нас реалізації подоланням наслідків такої трагедії. могли забезпечити спільну наукову роботу. сподіваюсь, другого читання пропозиції, теж внесу, їх підтримаємо, дозволить мати більш серйозний комплексний закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане Володимир.
 Артюшенко Ігор Володимирович, "Блоку Петра Порошенка", ласка.
  
 
 АРТЮШЕНКО І.А.
 Прошу передати слово Павлу Кишкарю.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую. Перше, подякую пану міністру якісно підготовлений закон, подякую комітетові плідну роботу. Дійсно, фундаментальний плані продовження життя   цієї території закон.
 сьогоднішній момент, безумовно, зона безумовного відчуження – зона корупції. Зона корупції щодо лісу, щодо риби, щодо ягоди, щодо металобрухту, щодо будівельних матеріалів. тотальна корупція, боротися цим можна лише такими фундаментальними змінами, пропонуються цим законом числі. законопроект – шанс науки. Шанс науки плані співпраці міжнародними організаціями, донорами, щодо розвитку нашої наукової думки плані поводження радіоактивними відходами, взагалі розвитку енергетичної галузі продовження розвитку атомної галузі Україні.
 Сьогодні, жаль, неLзнайшла підтримку ідея скорочення  самого держагентства, фактично території зони безумовного відчуження має залишитися лише заповідник Чорнобильська атомна електростанція все. цьому має бути поставлено крапку. Ніде світі немає держагентства, хоча трагедії, траплялися світі були набагато масштабніші чорнобильську.
 сьогоднішній момент прийняттям цього закону потрібно дати меседж нашому бізнесу, має готуватися проведення тендерів розміщення сонячних електростанцій. І, думаю, слова пана міністра є цьому підтвердженням. Дякую. закон треба підтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 Запрошую слова Бабак Альону Валеріївну "Самопомочі", ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 Прошу передати слово Ярославу Маркевичу.
  
 
 МАРКЕВИЧ Я.В.
 Фракция "Самопомощь" поддерживает данный законопроект. Единственное, сожалению, мы неLуслышали из выступления министра слова "туризм". этой территории его сам Бог велел, безусловно, значительно улучшить ситуацию. Получение разрешений, это достаточно коррумпировано, небольшие изменения инфраструктуре, позволяющие… позволят собирать достаточно большое количество финансов. Многим иностранным туристам будет интересно это посмотреть.
 второй момент, который хотелось отметить. Есть такой город Славутич, всем, ну, известный него тоже необходимо обратить внимание. Сейчас будет проходить конца года серьезное сокращение людей, которые  участвуют работе Чернобыльской атомной станции. Это профессиональные люди, которые имеют достаточно серьезный опыт работы атомной промышленности, как ликвидаторы, как исследователи этой… всей этой ситуации, неLхотелось бы терять такие кадры. Просьба неLзабывать, есть еще территории, несвязанные напрямую Чернобыльской зоной территориально, являющиеся нее зависимыми, проживает трудовой персонал это очень качественный трудовой персонал, который необходимо использовать. И, числе, всех тех японских, других исследователей, вероятнее всего, наиболее эффективно размещать  научно-исследовательские центры. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, виступи фракцій є. "Батьківщини" Альона Шкрум. ласка, включіть мікрофон.
 "Блоку Петра Порошенка" вже був виступ. дам, депутатів буде наступний розділ запишіться.
 "Батьківщини", ласка, Альона Шкрум.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина".
 вам, пане спікер, слово надане. хотіла подякувати пану міністру пану Семераку те, особисто доповідаєте  закон, дуже важливо, думаю, правильно нашого парламенту.
 можемо сказати приводу саме тих змін, пропонуються? Безперечно, треба використовувати досвід іноземних держав. Безперечно, треба  використовувати територію можливості потенціальні території, є, неLпросто її законсервувати назавжди забути неї. Безперечно, маємо навіть говорити якісь  бізнес-проекти можливі, якісь туристичні проекти.
 мене питання більше того, якими повноваженнями наділяється саме центральний орган виконавчої влади, державне агентство управління такою зоною відчуження? треба нам  надавати повноваження саме державному агентству? Ну, по-перше, говоримо те, зараз треба реформувати центральні органи виконавчої влади і, можливо, навіть ставити  під сумнів створення такого окремого існування такого окремого органу виконавчої влади. Особливо пропонується законопроекті наділити його визначними дуже повноваженнями приводу вирішення одноособово питань започаткування таких бізнес-проектів, надання дозволів спеціальне користування землею. Фактично виконавчий орган буде надати дозволи рішення без будь-яких перевірок, досліджень, без загальнодержавної програми щодо використання таких земель зоні відчуження, без будь-яких спеціальних перевірок, є частині України, неLпідпадає під цю зону. мене людини, числі займається реформою державної служби, повноваження центрального органу виконавчої влади без контролю є дуже сумнівними. думаю, другого читання треба питання вивчити, подивитися повноваження компетенцію цього центрального органу виконавчої влади те, його повноваження неLбули надлишковими неLбули екстраординарними, звітував громадськості суспільства. гроші бізнес-проекти отримували прозоро, державну касу державний бюджет.
 "Батьківщина" буде підтримувати першому читанні дуже серйозно буде долучатися напрацювання поправок другого читання. ласка, залучайте. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 колеги, прошу провести запис виступів народних депутатів. піднімав руку, ласка, запишіться. Зараз розділ "виступи народних депутатів". Прошу провести запис.
 Рибак Іван Петрович.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, хотів частково відповісти питання колеги Альони Шкрум. Справа тому, що, дійсно, центральний орган виконавчої влади – Державне агентство управління зоною відчуження, - дійсно, наділяється серйозними повноваженнями, Кабінет Міністрів своїм розпорядженням буде приймати остаточні рішення. якраз дуже серйозне питання, питання досліджувалось Комітеті питань запобігання проявам корупції пана Соболєва. є позитивне, схвальне ставлення якраз членів комітету цього законопроекту. думаю, якраз цих таких зауваження можемо доопрацювати його на  площадці комітету другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,   Кишкар Павло Миколайович.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Бориславу Розенблату, ласка,  передати.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 колеги, Да, дійсно, дуже потрібний закон схвалення його  першому читанні дасть можливість створити агентство управлінню зони Чорнобильської АЕС. тим самим хотів запропонувати зробити прозору систему звертаюся міністра екології того, ми, дійсно, мали можливість дивитися, відбувається, закрита зона вона, дійсно, закрита любої уваги, любих контролюючих органів те, відбувається сьогодні: безконтрольна вирубка лісів, безконтрольна добича бурштину всього іншого – ганьба.
 звертаюся, перш все, що, дійсно,   створюючи агентство передаємо  неLтільки повноваження, відповідальність те, відбувається. оце найголовніше, хочемо бачити мати можливість  контролювати цей  державний орган. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Єднак Остап Володимирович, ласка.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 колеги, безумовно, потрібно приймати закон міняти правила гри зоні відчуження, зона відчуження вже  чверть століття, більше, 30 років повинна стати зоною відновлення, зоною відродження, неLзоною відчуження. повинні міняти концепцію, але… згадували лісів безконтрольні. чому ніхто неLговорить, куди ліс вирубаний дівається? Десятки тисяч кубометрів лісу продається спецкомбінатом, минулого року журналісти робили   розслідування, воно, можливо, іде додому опалення, меблі. Цілком можливо, є принципі докази, ліс змішується здоровою деревиною неLзони відчуження їде експорт, вагони десятки, сотні вагонів Буковині, їдуть Румунію цілком можливо, що  теж є ліс. йде належним чином радіаційний контроль?  мета, зокрема цього закону, забезпечення радіаційної безпеки людини екосистеми.
 Є певні застереження стосовно цього закону, він  надто ліберальний. Зокрема, будемо видавати дозволи спецводокористування, гарантії, бочки цією водою Чорнобильської зони неLпоїдуть поливати поля аграрні десь там, неLдай Боже, будуть продаватися питна вода. буде гарантувати радіаційну безпеку цієї вони, законі неLпрописано.
 застереження виникають стосовно того, буде науковими розробками, знову держава може втратити право власності наукові розробки, будуть, винаходи, будуть впроваджуватися, винаходитись цій зоні.
 є багато запитань цього закону, впевнений, нас Комітеті екологічної політики експертами, участю активних депутатів другого читання його доопрацюємо. теж попросив, зокрема, профільне міністерство – розберіться робиться тим лісом десятками тисяч кілометрів зараз, неLчекайте прийняття закону, займіться наведенням порядку зоні відчуження відповідними органами спецкомбінатами уже сьогодні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Спориш Іван Дмитрович.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15 округ Вінниччина.
 прошу передати слово Олександру Домбровському трибуни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний є Домбровський, надається два виступи. ласка, включіть регламент два виступи.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги, пане головуючий, хотів сказати, нарешті через 30 років Україна український парламент звернули увагу дуже серйозну проблему, називається "Чорнобильська трагедія".
 моєї точки зору, основна суть цього законопроекту заключається двох ключових моментах.
 Перше. привернути увагу трагедії чорнобильської, того, вже 30 років неLмаємо достатніх правових інструментів того, вирішувати проблеми, накопичились країні, першу чергу території чорнобильської аварії тих проблем, є суспільства, людей, землі, всіх інших, яких проблема стосується.
 іншої сторони, ключовий момент, повинні навчитися дуже серйозно відноситися атомної енергетики, її проблем.
 жаль, хотів використати можливість, підкреслюю,  жаль, знову привернути увагу українського парламенту українського суспільства ситуації, маємо НАК "Енергоатом". рахунки залишаються заблокованими, відпрацьоване паливо тормозиться для  того, його вивозити території нашої країни, почалися проблеми поставками оплатами. раз хочу привернути увагу проблеми розвитку атомної енергетики України.
 стосується цього законопроекту, дуже важливий, дуже потрібний. хотів подякувати Президенту глибокий підхід врегулювання правового статусу цієї території, що, спілкуємося європейськими японськими вченими, звертають увагу те, маємо унікальну можливість того, створити наукові центри, наукові лабораторії, дали можливість вивчити лікувати, допомагати, використовувати ресурси, нас є, числі проблемні, звертають увагу зону відчуження Чорнобильської атомної станції. переконаний тому, законопроект потрібно приймати. 
 пропоную підтримую позицію, прийняти його першому читанні. вважаю, питання Чорнобильської катастрофи, питання відношення стратегічного розвитку енергетики енергетичної безпеки країни – питання, повинні завжди цьому залі об'єднувати політичні партії, політичні фракції всіх народних депутатів України. Закликаю всіх підтримати законопроект. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую, регламент могли дотриматися. нас є час виступу.
 Іллєнко Андрій Юрійович. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". Товариство, закон, безумовно, є надзвичайно важливим, Чорнобильська катастрофа, її наслідки – те, відчуваємо постійно нашому житті. розуміємо, маємо змінювати стратегію, розуміти перспективу всіх цих речей, числі зоні відчуження. Але, знаєте, є Чорнобильська катастрофа, стала жахом нашої природи, нашого навколишнього середовища, є інформаційна Чорнобильська катастрофа, відбувається українському ефірі, немає української мови немає української пісні, тотально захламлено московським шансоном попсою, яким результаті іде "русский мир" автоматами. Верховна Рада України неLзмогла знайти собі сили, неLможу змовчати, розумію, зараз я, можливо, порушую Регламент, говорю неLтемі, неLможу змовчати цьому питанні. Верховна Рада України суті стала, більшість депутатів, неLпроголосували Закон квоти української пісні ефірі, фактично стали спільниками Путіна "русского мира". парламент зганьбив себе. неLуявляю, може цього називатися Верховна Рада українською, якщо неLможе навіть елементарно захистити інформаційний простір нашої держави.
 іде московська війна проти України, іде неLтільки фронті, іде інформаційному просторі перш все, попри те, нас 2,5 роки вже іде російська агресія, повністю контрольований московською імперіалістичною шоблою, нав'язує свої абсолютно низькопробні зразки псевдокультури, промивая нашим громадянам мізки, потім проводить інформаційної агресії уже пряму військову агресію. замість того, цим боротися, замість того, показати дати можливість розвиватися українській культурі, парламент цього неLзробив.
 закликаю керівництво Верховної Ради, закликаю всіх керівників політичних сил, називають себе проукраїнськими, зробити того, виправити сьогоднішню ганьбу. Прийняти нарешті закони зробити так, рухалися вперед, нас була Україна, неLМалоросія.
 цього починається. Там, звучить руський шансон,  туди  потім приходить війна. було Донбасі, було Криму.  зараз маємо розуміти, значить неLдержавники значить взагалі гріш ціна цій Верховній Раді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Пане Андрію, можу вас запевнити, наступного четверта закон знову буде поставлений порядок денний. чуєте мене, прошу рівні комітету провести професійну роботу, він  був готовий прийняття повністю, прошу вас провести професійну роботу, другий четвер навіть  вівторок закон буде порядку денному.  знаєте мою позицію того приводу зробимо можливе, був прийнятий цьому залі.  вам.
 колеги,  останній  виступ. прошу  депутатів мобілізуватися, буде останній виступ. прошу Секретаріат Верховної Ради України  запросити депутатів зал.
 ласка,  одна хвилина, Лев Підлісецький.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Лев  Підлісецький, фракція  "Самопоміч". Я  хотів  раз привернути увагу проблеми  атомної енергетики, зокрема компанії "Енергоатом", продовження того, говорив пан  Домбровський. нас Україні працює 4 атомних  станції. відповідно виробляють, використовують ядерне паливо, пізніше підлягає  захороненню.  Дане ядерне паливо сьогоднішній день вивозиться Росію. Україна витрачає  порядку 200 мільйонів доларів щорічно. Є спільний проект України  Америки  щодо будівництва централізованого сховища ядерного палива Чорнобильській зоні.   Компанія  Holtec International, це  американська компанія, зобов'язана взяла себе  обов'язки розробки самих технологій зберігання  ядерного палива.  наша сторона повинна  збудувати, провести всю  будову, власне, території зони відчуження. І, власне, через неможливості проведення  містобудівельних  робіт неможливості…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд, завершуйте.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Власне, неврегульованість питання містобудівельного землевпорядного неLдає можливості продовжити зобов'язання наші даному будівництву. І, власне, вимагає числі прийняття даного законопроекту.
 звертаюся всіх підтримати даний законопроект проголосувати першому читанні доопрацювати другого. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 колеги, прошу заходити зал. готові голосування? Пане Ігор? Пане Максим? Готові, так? нас регламенту передбачено заключне слово.
 Пане Остап, є потреба? Якщо є потреба, даю заключне слово виступу Остапу Михайловичу Семераку. чого відбудеться голосування. Прошу усіх заходити зал. Секретаріат Верховної Ради прошу запрошувати депутатів зал. Остап Михайлович, 3 хвилини, заключне слово. ласка.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Пане Голово! пане Голово! народні депутати! дуже якісну дискусію хотів раз звернутися проханням підтримати законопроект, дає можливість державі рухатися трагедії через подолання, через прозорість, через міни розвитку. І, звичайно, законопроект дасть серйозний поштовх розвитку неLтільки туристичної галузі, було сказано, інших галузей. Дуже сподіваюся позитивне голосування. комітету екологічному, першу чергу, і, сподіваюсь, підготуємо законопроект другого читання набагато якісніший, врахує пропозиції, внесли депутати. Дякую, пане Голово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 колеги, прошу приготуватись голосування. Прошу зайти зал. вашого дозволу поставлю рейтингове голосування, провірити мобілізацію залу прийняття рішень. прошу усіх народних депутатів взяти участь рейтинговому голосуванні.
 Отже, колеги, рейтингове голосування прошу взяти участь цьому голосуванні. Прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-258
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів  України щодо врегулювання окремих питань правового режиму території, зазнала радіоактивного забруднення внаслідок Чорнобильської катастрофи пропозицією комітету основу. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати.  ласка, голосуємо.
  
 
 За-261
 Рішення прийнято. 
 Пане міністр, плідну роботу. Вітаю авторів законопроекту вітаю комітет плідною роботою.
 колеги,  хочу раз  повідомити, що  в  нас порядку денному стоїть  проект Закону 4542 внесення змін Податкового кодексу  України щодо звільнення оподаткування пенсій. думаю, усі  народні  депутати хотіли прозвітувати   своїм виборцям, будуть під час розгляду цього законопроекту. прошу залишатися в  залі продовжувати  роботу.
 колеги, зараз  нас два законопроекти, автори попросили законопроекти перенести.
 переходимо розділу "Друге читання".  "Другому читанні" нас стоїть  проект Закону 2418а, є проект Закону внесення змін Закону України "Про основні засади державного нагляду сфері господарської діяльності" щодо лібералізації системи державного нагляду. є закон, входить пакет законів, необхідних співпраці МВФ. я,  колеги, дуже прошу всіх уважного системного розгляду.
 запрошую  доповіді голову Комітету з  питань промислової політики підприємництва.
 Запрошую слова Єфімова, прошу трибуни, пане Єфімов.
  
 
 ЄФІМОВ М.В.
 пане Голово, народні депутати України, виборці! Верховна Рада України восьмого скликання 12 листопада 2015 року прийняла основу проект Закону України внесення змін Закону України основні засади державного нагляду сфері господарської діяльності щодо лібералізації системи державного нагляду сфері господарської діяльності. Доопрацьований реєстраційний номер 2418а 15.09.2015 року, внесений народними депутатами України Кіралем, Галасюком, Соловйом. Метою прийняття законопроекту є вдосконалення модернізація державного нагляду сфері господарської діяльності, підвищення рівня взаємної довіри між суб'єктами господарювання органами державного нагляду, сприянням утвердженню партнерських відносин між державою підприємцями.
 процесі підготовки законопроекту другого читання надійшло 125 поправок суб'єктів права законодавчої ініціативи, яких 90 зауважень пропозицій, членами комітету запропоновано врахувати повністю частково редакційно, 35 були відхилені. ході доопрацювання законопроекту другого читання, враховуючи, Верховною Радою України одночасно було прийнято першому читанні урядовий законопроект 2531а щодо внесення змін Закону основи засади державного нагляду сфері господарської діяльності, частині запровадження інтегрованої автоматизованої системи державного нагляду інформацією проведені заходи внесення положень щодо розміщення офіційних веб-сайтах органів державного нагляду нормативно-правових актів, дотримання яких перевіряється під час здійснення заходів контролю, комітетом пропозицією Головного юридичного управління Апарату Верховної Ради України було прийнято рішення включення положень законопроекту 2418а положень законопроекту 2531а.
 Окрім того, під дію закону віднесено максимально можливу кількість органів державного нагляду, контролю, передбачивши, органи, мають особливості здійснення заходів державного нагляду, передбачених міжнародним законодавством їх спеціальними законами діють межах Закону України "Про основні засади державного нагляду сфері господарської діяльності" урахуванням таких особливостей.
 Розширено перелік принципів державного нагляду, зокрема закріплення презумпції правомірності поведінки суб'єкта господарювання заборона планових показників притягнення суб'єктів господарювання відповідальності. Планування заходів здійснення державного нагляду проводиться виключно річний період скасуванням квартальних планів. Уточнено обсяг повноважень органів державного нагляду, розширений обсяг прав суб'єктів господарювання при здійсненні заходів державного нагляду, зокрема, розширення підстав відмови допуску посадових осіб. Звільнення суб'єктів господарювання його посадових осіб відповідальності відмову надати показання пояснення щодо діяльності суб'єкта господарювання.
 Проект завізований Головним юридичним управління із зауваженнями. 13 квітня поточного року комітет прийняв рішення порівняльну таблицю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд, завершити.
  
 ЄФІМОВ М.В. 13 квітня поточного року комітет прийняв рішення порівняльну таблицю проекту Закону України "Про внесення змін Закону України сфері господарської діяльності" щодо лібералізації системи державного нагляду сфері господарської діяльності, внесений народними депутатами Кіралем, Галасюком, Єфімовим, Розенблатом, Хмілем, Кривошея, Кужель, Дубініним, підтримати врахуванням техніко-юридичних зауважень. Внести розгляд Верховної Ради пропонувати прийняти його другому читанні цілому закон.
 пропонується межах техніко-юридичного опрацювання узгодити законопроекти  2418а 2531а…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 10 секунд.
  
 ЄФІМОВ М.В. …щодо відповідальності внесення недостовірних відомостей.
 Прошу підтримати рішення комітету прийняти його другому читанні цілому закон урахуванням техніко-юридичних зауважень. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 колеги, прошу вас лишатися трибуні, пане доповідач прошу лишатися трибуні. чуєте мене ні, пане Єфімов? Зараз будемо йти поправках доведеться коментувати кожну поправку, якій буде виступ.
 колеги, автори поправок, прошу приготуватись роботи залі. Отже, буду перераховувати поправки, відхилені.
 8-а, Шверд. наполягає? Ні, неLнаполягає.
 13-а, Дроздик. наполягає? Не наполягає.
 14-а,  Мацола. Не наполягає.
 15-а,  Сольвар. Не наполягає.
 16-а,  Богуслаєв. Не наполягає.
 17-а, Рибак. Не наполягає.
 24-а,  Ленський. Не наполягає.
 25-а, Олена Сотник. Не наполягає.
 26-а, Голубов. Не наполягає.
 27-а, Ленський. Не наполягає.
 38-а,  Левченко, Юрій Левченко. Не наполягає.
 51-а,  Оксана Продан. Пані Оксана, неLнаполягаєте? Не наполягає.
 59-а, Продан. Не наполягає.
 62-а, Продан. Не наполягає.
 64-а,  Голубов. Не наполягає.
 66-а, Пташник. Не наполягає.
 67-а, Продан. Не наполягає.
 70-а , Продан. Не наполягає.
 колеги, прошу заходити зал. кілька поправок перейдемо прийняття рішень. прошу голів фракцій змобілізувати депутатів зал, прошу Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал.
 70-а,  Продан. Не наполягає.
 82-а, Сотник. Не наполягає.
 93-я, Олена Сотник. Не наполягає.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, поправка номер 103, Олена Сотник, народний депутат. Не наполягає.
 Поправка номер 105, народний депутат Оксана Продан.
 Не наполягає.
 Поправка номер 108, народний депутат Левченко Юрій. Наполягає.
 Прошу, народний депутат Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. По-перше, хотів зазначити неприйнятність цього законопроекту цьому вигляді взагалі такого, законопроект далі продовжує потурати будівельній мафії, нас засіла, зокрема Верховній Раді, всій країні, пропонується полегшити… навпаки, ускладнити, перепрошую, процедуру перевірок суб'єктів містобудівної діяльності, витягнути Закону містобудівну діяльність протягнути загальний закон, тим самим ускладнити процедуру перевірок всіх забудов, більше збільшити незаконні забудови. по-перше.
 А, по-друге, конкретно моя поправка стосується абсолютно неприйнятності тієї норми, прописується проекті, суб'єкт господарювання його посадові особи неLнесуть відповідальності відмову давати показання пояснення щодо діяльності суб'єкта господарювання, це, вибачте, повна маячня. Якщо працівник певного суб'єкта господарювання неLнесе відповідальність відмову давати покази, взагалі можна щось перевіряти, скажіть мені, ласка? Якщо є нас норма Конституції… Прошу, дайте закінчити, ласка, головуючий.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 нас є стаття 63 Конституції, чітко говорить те, особа неLнесе відповідальності відмову давати покази пояснення щодо себе, щодо членів сім'ї близьких родичів – коло, визначається законом. зрозуміло. цим законом кажете, взагалі може відмовитись будь-який працівник будь-якої фірми давати якісь пояснення щодо … раках перевірки. Ну, вибачте, можна перевірки якісь проводити взагалі? ласка, неLруйнуйте державу, залиште хоч якийсь нагляд, неLстворювати взагалі дикий псевдоринок. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. наполягаєте голосуванні, так?
 Прошу поставити голосування поправку номер 108 народного депутата Юрія Левченка. Прошу голосувати.
  
 
 За-130
 Рішення неLприйнято. Поправка неLприйнята.
 Поправка номер 109, народний депутат Сотник. Народний депутат Сотник, наполягаєте?
 Народний депутат…
 110-а. Народний депутат Пташник. Не наполягає.
 111-а. Народний депутат Голубов. Не наполягає.
 112-а поправка. Народний депутат Продан Оксана. А, перепрошую, врахована, так.
 Поправка номер 113. Народний депутат Продан. Наполягає.
 Прошу  включити мікрофон. 
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, цим законопроектом передбачається стосовно саме цієї поправки передбачається введення двох видів консультацій: колективних загальних індивідуальних. При чому дуже добре  проекті, який  комітет дає голосування, передбачається, загальні консультації будуть оприлюднюватися сайті органу контролю, ось індивідуальні цьому проекті, є, пропонується не  оприлюднювати. Таким чином буде… буде корупційні роз'яснення консультації…
 пропоную своєю поправкою, консультації, навіть індивідуальні, розміщались сайті офіційного органу. того, уникнути будь-яких корупційних дій зловживань. Прошу підтримати зал прозорість роботи контролюючих органів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 є коментарі комітету? Представник комітету, є коментар? Нема. Прошу… є коментар комітету стосовно 113 поправки? Якщо немає, просто поставлю голосування.
 Прошу, колеги, прошу визначитися. Поправка номер 113 народного депутата Оксани Продан. Прошу голосувати.
  
 
 За-126
 Рішення неLприйняте.
 Поправка номер 114. Народний депутат Оксана Продан. Прошу включити мікрофон.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, поправка продовжує попередню.  проекті передбачається, використовувати суб'єкт господарювання можна тільки консультацію, адресована виключно йому.
 пропоную, суб'єкт господарювання міг використовувати будь-яку консультацію, навіть якщо адресована неLйому, стосується цього питання. Знову поправка, унеможливить, принаймні зменшить ризики корупційні, закладені цьому проекті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 є коментар комітету? Немає.
 Прошу народних депутатів визначитись стосовно поправки номер 114 народного депутата Оксани Продан. Прошу голосувати.
  
 
 За-153
 Рішення неLприйняте.
 Поправка номер 116 народного депутата Оксана Продан. Не наполягає.
 Поправка номер 117, народний депутат Оксана Продан. Не наполягає.
 118. Не наполягає народний депутат Оксана Продан.
 Поправка номер 121, народний депутат Ленський. Не наполягає.
 Поправка номер 123, народний депутат Мацола. Не наполягає.
 поправка номер 125, народний депутат Сольвар. Не наполягає.
 завершили розгляд поправок.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, завершили розгляд даному питанню.
 дуже прошу народних депутатів зайти зал зайняти робочі місця. колеги, прошу запросити депутатів зал.
 колеги, готові переходити прийняття рішення? колеги, біля ложа уряду, прошу вас зайняти робочі місця, переходимо прийняття рішення, колеги. Зараз будемо голосувати прошу вас зайняти робочі місця, приготуватись голосування.
 Колеги! Готові прийняття рішення?
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про основні засади державного нагляду сфері господарської діяльності" щодо лібералізації системи державного нагляду другому читанні цілому. колеги, прошу приготуватися голосування прошу голосувати. Закон МВФ, прошу підтримати. Важливий уряду, важливий України закон. Прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-221
 колеги, просто неуважність. бачу, неLвстигли. дуже прошу зайти зайняти робочі місця.
 колеги, прошу зайти зал. оголошую кілька раз, буде голосування, забігаєте під час голосування зал. прошу максимально змобілізуватися, колеги! Пане Ігор, прошу максимально змобілізуватися.
 ставлю голосування повернення проекту Закону 2418а. прошу зайти зал зайняти робочі місця, колеги. Готові? Дійшли робочих місць? місцях? 2418а ставлю повернення розгляду. Прошу голосувати. ласка, голосуймо колеги.
  
 
 За-213
 прошу включити фракціям. прошу включити фракціям.
 колеги, ставлю голосування пропозицію повернення повторне друге читання. можемо підтримати таку пропозицію? колеги, можемо. Голова комітету каже, можемо. Усі можуть… Повторне друге читання. Колеги, можемо, так? Можемо.
 ставлю пропозицію, проект Закону внесення змін Закону України повторне друге читання. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-240
 Рішення прийнято. Закон іде повторне друге читання. Рішення прийняте.
 колеги, тепер хотів вами порадитись. прошу залишатись місцях, колеги. нас стоїть зараз один короткий законопроект, нас стоїть 4542 оподаткування пенсій. вас попрошу підтримати пропозицію пізніше, його поставити швидше. дуже прошу, були готові голосування – оподаткування пенсій. Вчора закінчилось внесення поправок, можемо голосувати. Зараз пройдем один закон, є порядку денному.
 
 Підійдіть Ніни Петрівни переговоріть нею.
 Зараз ставлю той, є порядку денному.
 
  45… зараз ставлю розгляд. анонсував, якщо неLбуде підтримки залі, неLпоставлю. проанонсував, подумайте поговоріть. Якщо будете згодні, його включимо порядок денний, є порядку денному пришвидшимо, якщо неLбудете "за", неLбудемо його включати.
 Зараз переходимо розгляду 4594, проект Закону внесення зміни Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації". є пропозиція комітету, його розглянули скороченою процедурою.
 підтримує розгляд скороченою процедурою 4594,  прошу проголосувати.  Колеги, голосуємо.  4594.  ласка,  голосуємо.  Голосуємо скорочену процедуру.
  
 
 За-162
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді  голову Комітету питань  економічної політики Іванчука  Андрія Володимировича. ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати! ваш розгляд вноситься законопроект 4594… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Андрій Володимирович, якщо неLважко, повторіть свою доповідь, неLпочув її. ласка.
  
 ІВАНЧУК А.В. пане Голово, народні депутати! ваш   розгляд вноситься  законопроект  4594, зміни  Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації". Коротенько хотів поінформувати суть  даного законопроекту.
 знаєте, що  останніх два роки здійснена реформа залізничному транспорті. Україні існувало 116 підприємств у  залізничній галузі, були реорганізовані одне публічне акціонерне товариство згідно  закону України. реформа успішно закінчилась, чим я  вас всіх  вітаю. даній галузі працює майже 350 тисяч людей. зараз створене одне публічне акціонерне товариство, прозорі процедури тендерних закупівель, немає низової корупції, немає зловживань, дало можливість дуже гарно збалансувати платіжний баланс нашої залізної дороги.
 Але, завжди раніше   залізниця була стратегічним підприємством, було списку підприємств, неLпідлягають приватизації.  Зараз, створили нову юридичну особу, називається "публічне акціонерне товариство", наші зобов'язання, і  звертаюся всіх фракцій парламенту груп,  дане стратегічне підприємство включити перелік підприємств, неLпідлягають приватизації, маленькими уточненнями: зв'язку тим, вже акціонерне товариство, можуть бути корпоратизовані.
 Комітет розглянув даний законопроект рекомендує парламенту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу дати можливість Андрію Володимировичу закінчити свою доповідь. ласка, одну хвилину.
  
 ІВАНЧУК А.В. Комітет рекомендує прийняти даний законопроект, Андрій Володимирович, основу цілому.
 дуже прошу всіх депутатів залі підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Кравцов Євген Павлович є? колеги, є бажаючі виступити? Є. прошу включити: два – "за", два – "проти" обговорення. Вибачте, процедура, регламент. ласка.
 Кишкар Павло Миколайович, ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар, "Народний рух України". Прошу передати Кривенку Віктору.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, "Народний рух України".  колеги, ми, вами формували новий уряд, вкрай чітко наголошували тому, одна основних причин фіаско уряду попереднього – те, неLвиконував коаліційної угоди. одним пунктів, наполягали під час створення коаліції, формувалася влада виборів… Борислав, можна? Дякую. Було те, знищити організаційно-правову форму державного підприємства клас, основне джерело корупції, основне джерело неефективного управління. чітко прописали коаліційній угоді створити акціонерні товариства. Акціонерні товариства самі собі вже є набагато більш ефективною формою. З'являється ревізійна комісія, з'являється наглядова рада, чиновник неLпід столом командує підприємством, входить наглядову раду несе відповідальність свої рішення, інші формати звітності.
 жаль, попереднім урядом, попереднім міністром економіки було засаботовано повністю повністю провалено. вкрай сподіваюся,  шанований мною Іван Степанович Кубів докладе  всіх  зусиль, поклали край цьому атавізму, цьому нонсенсу світі під назвою "державні  підприємства". підприємства,  мають  бути завжди державними: Монетний двір, можливо, порохові заводи –  їх перевести казенний статус, мають бути казенними підприємствами.
 сьогодні, вважаю, вкрай потрібно  наші підприємства стратегічні залучати іноземних стратегічних інвесторів під чіткі три вимоги: інвестзобов'язання технологіям, передаються, інвестзобов'язання сумі інвестицій обсягу ринків, обсягу реалізацій. утримувати всередині себе ефективний менеджмент, продавати  20-30 відсотків стратегам нашим: "Boeing", "Airbus" "EDS".   само треба робити нашою залізницею.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, 30 секунд, завершити.  ласка.   
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 закликаю уряд внести чітку концепцію залучення наших партнерів стратегічних  цьому етапі готові віднести знову залізницю  до  тих, неLпідлягають приватизації, але  шлях нікуди шлях неефективність. Закликаю  залучення партнерів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 Від  "Самопомочі" Веселова Наталія  Василівна,  ласка.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Прошу  передати слово Войціцькій.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Вікторія Войціцька "Об'єднання  "Самопоміч". Хочу зазначити, "Об'єднання  "Самопоміч" буде  беззастережно підтримувати  даний законопроект.  вами,  дійсно,  говоримо одне із ключових, стратегічних підприємств долю якого маємо визначати разом. неLчерез публічні заяви  необхідності залучення інвесторів необхідності начебто вилучення таких підприємств із  переліків,    неLпідлягають  приватизації. якраз вважаємо, сьогоднішнє рішення парламенту, дозволить втілити міжнародні стандарти управління державними підприємствами дозволить вивести наше державне підприємство стратегічне "Укрзалізницю" рівень, буде необхідний того, залізниця стала ефективним прибутковим  підприємством, є стратегічний об'єкт,   є стратегічний актив. закликаємо зал підтримати даний законопроект щодо стратегії залучених інвестицій, є інші інструменти, кредити, інша співпраця міжнародними інвесторами. сьогоднішній день Україна, маючи актив, має зробити того, втілити найкращі міжнародні стандарти управління. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 ласка, Развадовський Віктор Йосипович, ласка.
  
 
 РАЗВАДОВСЬКИЙ В.Й.
 Дякую. Прошу слово передати народному депутату Литвину Володимиру Михайловичу.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги, зрозуміло, закон потрібно приймати, оскільки йдеться стратегічну структуру. мене виникає запитання просив би, якщо представники Кабінету Міністрів дадуть уряду, нас середня зарплата Україні, якщо вірити статистиці, менше 5 тисяч гривень. час встановили зарплату керівника "Укрзалізниці" рік, свої важкі труди буде отримувати півтора мільйона доларів.
 мене питання, скажіть, ласка, співвідношення між середньою заробітною платою "Укрзалізниці" зарплату, встановили іноземця? Складається враження, Україна є раєм гастарбайтерів і, час, нас очевидно немає своїх фахівців. думаю, люди повинні знати. Ну, неLможе бути співвідношення, різниця тисячу сотні тисяч разів, просто абсурд зневажання українського суспільства, українського народу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Зараз Бондар Віктор, ласка.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Безумовно, транспортна галузь України є найбільш важливіша галузь, існує державі. Залізниця – майже 22 тисячі кілометрів колійного господарства. Без залізниці неLбуде працювати промисловість абсолютно, без залізниці неLбуде пасажирських сполучень, без залізниці втратимо сполучення між обласними центрами, регіонами і, суті, втратимо транзитний потенціал України. Якщо подивитися, відбувалося останні кілька років просто крах. Капітальні середні ремонти неLпроводяться, вагонне господарство розвалене, локомотиви неLоновлюються, заробітна плата просто стає смішна, ніхто неLдумає підняти. Транзитний потенціал втрачено.
 Безумовно, будемо підтримувати сьогоднішнє рішення, заборонити неLте, приватизацію цих підприємств, заборонити навіть думати те, підприємства можна продавати державної власності. говоримо те, треба зробити комплексну програму повністю модернізації залізниці України. говоримо те, треба потужні інвестиції, навантажити промисловість українську залізничну, спроможна вивести українську залізницю абсолютно інший, якісний рівень. швидкісні поїзди, абсолютно нові локомотиви, вагонний парк, має бути абсолютно оновлений. Все, використано повністю резерв, вижали із залізниці все, тільки можна. Непрозорі тендери останні роки, вартість тендерах завищена 3-5 разів, зарплату встановили іноземців півтора мільйони доларів. Покажіть мені, кого є зарплати Україні? нас що, немає своїх залізничників, генералів, спроможні навести порядок дати залізниці новий подих? Є. нас немає бажання думати своїх людей, нас немає бажання гордитися своїми фахівцями.
 Треба зупиняти процес, треба наводити порядок. те, включити залізницю список, неLпідлягають приватизації, треба комплексна програма із залученням української промисловості. Дніпропетровськ, Кременчук…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 БОНДАР В.В. Дніпропетровськ, Кременчук, Харків інші регіони України, є промисловість залізниць, їх треба піднімати, давати державні замовлення. треба голосувати, "Партія "Відродження" проголосує, підтримає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, обговорення завершили. виступали групи.
 Добре, Юрій Левченко, одна  хвилина.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLвиступали, так? Добре, добре, дам.
 Одна хвилина, Левченко. Приготуватися –  "Батьківщина".
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Безперечно, законопроект правильний, немає, власне кажучи, щодо його правильності говорити. Тільки є один момент дуже цікавий процедурі. зараз звертаюся пана Голубова, сподіваюсь мене послухає, так, він, власне кажучи, зробив щось цього приводу.
 Справа тому, абсолютно ідентичний, слово слово ідентичний законопроект  був мною зареєстрований півроку, шість місяців, цього законопроекту. ми, власне кажучи, "Свобода" звертала увагу те, намагалися приватизувати "Укрзалізницю", ми  підготували відповідний законопроект його зареєстрували грудні 2015 року. якимось дивом порушення Регламенту через  півроку, травні 2016 року, вдалося зареєструвати вже Кабміну самий проект, один один кожним словом, зараз його якось  розглядаємо, первинний навіть забули нього.
 просто вас дуже прошу, пане Голово, навести лад Апараті, неLбуло Апарату, зараз є, Кабмін важливіше народного депутата.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, "Батьківщина", Івченко. Так? Включіть мікрофон, ласка, Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, знаєте, розглядаємо дійсно важливий закон "Батьківщина" його обов'язково підтримає, те, державній власності залишити "Укрзалізницю".
 звертаюсь уряду. хочу зрозуміти і, напевно, депутати суспільство хочуть зрозуміти: нас дійсно об'єкти є стратегічними. "Укрзалізниця" – згодні, голосуємо, давайте неLбудемо виключати. порти? "Артем-сіль"? єдине підприємство, робить дорожню сіль харчову сіль Україні. Це, суті, купить підприємство – буде майбутній монополіст. питання щодо ПЕКу, питання щодо інфраструктурних об'єктів? маємо провести дискусію, неLтак, наступним законопроектом, наприклад, стоїть законопроект щодо державної власності, неLпідлягають приватизації ряд підприємств Закарпатської області. Слухайте, давайте наведемо лад, зрозуміємо, держави є стратегічне, визначимо – один раз подамо розпочнемо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 перед цим дуже важливо: давайте всім покажемо умови цієї прозорої приватизації. буде відбуватися землею: буде розпайовуватися? буде відбуватися об'єктами без землі: будуть прозорі аукціони, наскільки прозорі? далі, далі. Без умов депутати люди неLповірять цю приватизацію.
 Дякую. проект голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, скажу, вже виступали "Відродження", "Воля народу". Давайте дуже коротко репліками.
 Сергій Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 колеги український народе! хочу звернутися саме нащадок козацького народу, заборонили приватизацію "Конярство України". кричущий випадок почув: чемпіон світу, кінь Денш, знаходиться зараз, неLзрозуміло чому, конюшнях Москві. "Конярство" граблять! землями стоять бандюки, бандюки минулої бригади, сидить спиною, саме "Конярство України" треба заборонити, що  те, здобувалося нашими предками князів, козаків, генофонд, самий кращий світі, просто роздерибаниться. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз останній виступ. Депутат Гусак.
 прошу усіх заходити зал, займати робочі місця. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити депутатів, зараз відбудеться прийняття рішення.
 ласка,  одна хвилина. Гусак. Включіть мікрофон.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Володимир Гусак, "Опозиційний блок". колеги, окрім  підвищення комунальних тарифів,  1 травня майже удвічі Україні сталося одне підвищення тарифів. 15 відсотків були підвищені тарифи залізничні вантажні перевезення.
 Цікаво, минулого року "Укрзалізниця" вже отримала підвищення тарифів вантажні перевезення 30 відсотків. дало додатково  7,5 мільярдів гривень. таке  враження, минулого року "Укрзалізниця" писала обґрунтування, знос тепловозів, електровозів досяг 100 відсотків. враження, цього року обґрунтуванні підвищення тарифів змінили лише дату.  знос  тепловозів електровозів неLзменшився. недивно, жодного нового тепловозу електровозу "Укрзалізниця" минулого року неLкупила.
 Цього року "Укрзалізниця"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд. Завершуйте.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 рахунок цього підвищення тарифів отримати 4 мільярди гривень. дуже сподіваємося, що,  зрештою, куплять нові тепловози. транспортному комітеті виступав новий голова "Укрзалізниці" Бальчун, сказав, зосередиться саме подоланні корупції підвищенні ефективності самій "Укрзалізниці". будемо підтримувати. нехай "Укрзалізниця" залишається державній власності. проголосуємо законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу займати робочі місця, приготуватись голосування.
 комітету заключне Іванчук, включіть мікрофон. прошу займати робочі місця, колеги. Заходимо зал.
 ласка, Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Андрій Володимирович, народні депутати, дуже всім фракціям групам підтримку даного законопроекту. юридичним уточненням рекомендую прийняти основу цілому даний законопроект включенням публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" додатку номер 2.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Даний законопроект об'єднав зал, фракції висловились його підтримку. рідкі випадки нашому сесійному залі вітаю нас тим, вітаю Андрія Володимировича.
 ставлю голосування проект Закону  внесення зміни Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" пропозицією комітету основу цілому. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Колеги, голосуємо.
  
 
 За-250
 Рішення прийняте. Закон прийнятий.
 Вітаю авторів, вітаю комітет, Андрія Володимировича особисто цією переконливою перемогою сесії Верховної Ради України. вам, колеги.
 колеги, поки рівні комітету виясняють питання оподаткуванню пенсій, йдуть останні завершальні дискусії, майже вже завершилися, нас є один МВФівський закон – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо консолідації функцій із державного регулювання ринків фінансових послуг.
 Пане Іване, поясню: був зранку, його відклав, автори  просили його перенести. нас стояв другим зранку, ранковий перший законопроект, автори  попросили перенести. Є узгодження  всіх фракцій, колеги. Давайте спитаюся, давайте зараз проголосуємо, можемо його поставити? Він  був зранку, автори  попросили його перенести, перенесли зранку тому, колеги, перевіримо, є готовий. Пане Олександре, перевіримо, є готовий.
 Отже, підтримує пропозицію, зараз поставили законопроект розгляд 2413а, був зранку, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо консолідації функцій із державного регулювання ринків фінансових послуг. Комітет пропонує основу. підтримує, його зараз розглянули, прошу проголосувати. колеги, прошу голосувати. ласка, голосуємо. 
  
 
 За-180
 Пропозиція неLбула підтримана.
 поставлю наступну пропозицію. Колеги, мені сказали, остаточні дискусії приводу законопроекту 4542, є проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо звільнення оподаткування пенсій, комітет провів останні консультації комітет вийшов рішення.
 колеги, зараз запропоную вам, ми… стоїть через три  законопроекти, його поставили розгляд зараз, змогли його прийняти. зняття оподаткування пенсій. рішення, чекають мільйони українців. прошу дуже відповідально підійти цього голосування. прошу народних депутатів зайти зал приготуватись голосування.
 колеги, ставлю пропозицію поставити зараз розгляд проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо звільнення оподаткування пенсій . підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо. Оподаткування пенсій.
  
 
 За-246
 Зал знову об'єднався. Рішення прийняте.
 переходимо розгляду проекту Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо звільнення оподаткування пенсій. запрошую доповіді голову Комітету питань податкової митної політики Южаніну Ніну Петрівну. друге читання. Авторів поправок прошу приготуватись роботи. ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 головуючий, народні депутати!  Комітет Верховної Ради питань податкової митної політики 1 червня 2016 року розглянув доопрацьований скороченою процедурою другого читання проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо звільнення оподаткування пенсій.
 другого читання  законопроекту  надійшло  32 поправки,  них враховано  4 поправки і  6 поправок враховано частково суті, решта 22 – відхилено.
 Перед вами є доопрацьований законопроект. змісту став таким. Звільняємо  оподаткування пенсії працюючих непрацюючих пенсіонерів повністю. вносимо таку  нібито соціальну справедливість: пенсії, становлять більше 10 прожиткових мінімумів, осіб, тратили працездатність, 10 тисяч 740 гривень, будуть оподатковуватися ставкою, прийнятій 13 поправці 80 відсотків. Зараз залі чую різні думки, що  надвисока ставка. зверніть увагу, ласка, на    13 поправку.  В  15 поправці було запропоновано  оподатковувати пенсії  більше 10 тисяч  740  загальною ставкою  18 відсотків. 
 Третій блок питань стосувався відміни знижуючого  коефіцієнта, який  застосовується при виплаті пенсій 0,85. Розглядаючи питання робочих групах числі, дійшли висновку, члени комітету, зараз обмеження знімати неLможемо. діє тільки до  31 грудня 2016 року, бюджету, Пенсійного фонду вартує 2,4 мільярди гривень. Тому  законопроекти, регулюють  обмеження, вносити зміни неLзапропонували вам.  Саме при прийнятті бюджету наступний рік можемо врегулювати питання  щодо застосування понижуючого коефіцієнту пенсій, вже будуть виплачуватися 1 січня 2017 року.
 підсумками обговорення комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України доопрацьований комітетом проект Закону внесення змін Податкового кодексу прийняти другому читанні цілому закон.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Звичайно. Звичайно, йдемо всіх поправках! йдемо всіх поправках!
 Прошу, поправка номер 1. Народний депутат Юрій Шухевич. Прошу… Прошу включити мікрофон.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 пане Голово! депутати! першій поправці йдеться саму назву закону. хочу сказати, все, уряд запропонував обман, неLйдеться зняття пенсій працюючих пенсіонерів найбільш упослідженої категорії. прошу цю поправку поки зняти, йдеться назву, проголосуємо цілий закон, будемо говорити назву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Тобто неLставимо голосування?
 Народний депутат Дирів? Не наполягає. Поправка номер 2 була.
 Поправка номер 3. Народний депутат Ляшко. Немає. Дякую.
 Поправка номер 4. Народний депутат Королевська. Наполягає? прошу включити.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, настаиваю том, чтобы данной редакции название, суть этого законопроекта были изменены, потому что, одной стороны, да, мы делаем доброе дело убираем сегодня абсолютно неадекватную норму налогообложению  пенсий. другой стороны,  параллельно этим вводятся опять новые налоги  пенсию.    считаю, это недопустимая норма, нужно очень сегодня внимательно подойти этому вопросу. 
 Также,  считаю, необходимо сегодня  обратить внимание, делать тем пенсионерам, которые платили налог пенсию, а   сейчас налог пенсию отменят. этими деньгами будет? Нет, сожалению, механизма компенсации людям тех перечислений, которые были сделаны.
 Поэтому  настаиваю своей поправке.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітету коментар.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колего, закон неLможе мати зворотної сили:  справді, пенсіонери яких  утримувався прибутковий податок  неLзможуть отримати сплачені суми минулий рік, 5 місяців цього року. Це, по-перше.
 Тому, враховуючи третій блок, сказала, неLможемо встановлювати відміну  коефіцієнту, назва проекту закону змінена неLможе бути.
 щодо встановлення податків. Ніяких нових податків неLвстановлюємо. є соціально справедлива норма, пенсійними внесками забезпечено пенсії неLбільше 10 тисяч гривень. Тому  пенсії понад 10 тисяч 740,  думаю, очевидно нормально оподатковувати базовою ставкою 18 відсотків, мінімум.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  Народний депутат  Наталія Королевська, наполягаєте голосуванні? Так.
 Прошу   поставити голосування поправку номер 4.
  
 
 За-100
 Рішення неLприйняте.
 Переходимо наступної поправки. Поправка номер 8, народний депутат Ванат. Не наполягає.
 Поправка номер 9, народний депутат Каплін. Не наполягає.
 Поправка номер 13. Прошу, народний депутат Кужель, прошу.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Пані Ніна, підтримую розуміння відміни оподаткування, неLоподаткування, просто утримання пенсії працюючих пенсіонерів. багато телефонувало голів сільських рад, яким 100 відсотків неLвиплачують пенсію. тому, думаю, давайте вами буквально тиждень напрацюємо зміни, люди, працюють, просто 100 відсотків забирають державних службовців. прошу поставити підтвердження 13 поправку, є конфіскація пенсій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітету.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 13 поправка, тільки говорили, справді встановлення розміру податку 80 відсотків пенсії більше 10 тисяч 740. Тому, якщо ваша воля поставити її підтвердження, давайте голосувати неї.
 Стосовно четвертого блоку третього блоку щодо коефіцієнту, справді цій категорії є пенсіонери, працюють державній службі, зовсім неLотримують пенсію. норму, вносили кінця цього року, думаю, мають бути дії уряду відносно такої ганебної практики.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу народний депутат Юрій Шухевич, автор поправки.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 депутате! Річ тому, понижуючий коефіцієнт 80 відсотків накладається тих, неLвнески Пенсійний фонд неLвносили. сплачували 4 тисяч, неLбільше. тому, вважаю, незаконно отримують пенсії. прошу підтримати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 наполягаєте підтвердженні поправки? Прошу поставити підтвердження поправку номер 13 народного депутата Юрій Шухевича. Прошу голосувати, народні депутати.
  
 
 За-79
 Рішення неLприйнято.
 Таким чином, прошу комітету коментар.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Таким чином, нас складається ситуація, відмінили оподаткування пенсій 80 відсоткам, складають більше 10 тисяч 740 гривень. прошу зараз поставити підтвердження 15 поправку, говорить те, пенсії понад 10 тисяч 740 оподатковуються базовою ставкою 18 відсотків. буде правильно соціально справедливо. ласка, проголосуйте 15 поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 маємо  поправку номер 15 народного депутата Курячого.
 народні депутати, прошу визначитися стосовно поправки номер 15. Прошу голосувати.
  
 
 За-200
 Рішення неLприйнято.
 Прошу комітету коментар.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 неLможемо рухатися далі, буде абсолютно соціально несправедливо. Якщо нас немає 226 голосів прийняття закону, чого взагалі ставили його зараз розгляд?  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу народний депутат Курячий, автор поправки.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги, зараз хочу звернутися вашої совісті, вашого почуття справедливості, оскільки  зовсім об'єктивно, погоджуюсь, мною будуть  поділяти мою точку зору,  несправедливо блатних пенсіонерів звільняти пенсій. взагалі, отримували підвищені пенсії, неLзабезпечували підвищеними внесками Пенсійний фонд.
 Саме є добрий запобіжник: питання неLтільки фіскального характеру, питання соціальної справедливості. Ті, отримують пенсію вище, ніж 10 прожиткових мінімумів , мають сплачувати базову податкову ставку 18 відсотків. буде сприйнято позитивно суспільством.
 Друзі, питання чесності перед совістю, перед людьми, перед суспільством. прошу поставити раз цю правку підтвердження проголосувати неї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спокійно! Спокійно! Спокійно!
 Прошу, народний депутат Пинзеник. Острікова, Долженков.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, мені дивно чути слова "справедливість" залі, зранку проголосував пенсії майже 300 тисяч гривень суддів. пан Шухевич спробував ввести оподаткування – справедливо, - пенсії понад 10 тисяч, вибили цю правку закону. Зараз пропонується 18 тисяч. жалюгідна подачка, сором, пропоную підтримати хоча цю подачку. Киньте кістку українським пенсіонерам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, дійсно, пенсія – вид соціального забезпечення, гарантований Конституцією, нас неLнакопичувальна система діє Україні, нас солідарна система, сплачуємо внески, єдиний соціальний внесок, іде один котел. надвисокі пенсії, неLзабезпечені єдиним соціальним внеском, дійсно буде справедливо їх оподатковувати.
 порахували, 10 740 розмір, понад пенсії неLзабезпечені сплатою єдиного соціального внеску абсолютно справедливо ввести загальну ставку податку 18 відсотків суму перевищення пенсії понад 10 740. Якщо зараз неLпідтримаємо, взагалі неLбудуть оподатковуватись. Давайте консолідує 226 "за" ставку 18 відсотків суму перевищення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Опозиційного блоку" хтось один. Хто? Королевська?
 Прошу, Королевська, народний депутат Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, мы должны понимать, мы сейчас можем написать любую норму, бумага сдержит выдержит все, мы уже делаем протяжении полутора лет. если будет норма юридически неграмотная, противоречащая Конституции Украины, точно через суд пойдут отстоят, смогут выиграть защитить свое право получение своей полноценной пенсии. Поэтому мы предлагаем, чтобы эта норма полностью была согласована со статьей 22 статьей 58 Конституции Украины. коем случае сейчас здесь шантаж неLуместен, если эту норму неLпринимают, закон неLпринимается.
 Давайте эту норму вынесем отдельными проектом, грамотно ее абсолютно пропишем соответствии Конституцией Украины разберемся кто эти люди, кто сегодня  получает такую пенсию Если это народные депутаты, то, безусловно, им надо вообще забрать всю пенсию платить минималку, если это…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Наталія! Колеги депутати, прошу вас хвилинку уваги мене послухати. 10 хвилин дискусії – депутатів залі неLбуде надважливому питанню. дуже вас прошу, колеги, вибачте те, припиняємо дискусію переходимо прийняття рішення. дуже прошу усіх зайти зал, приготуватися голосування. надважливий законопроект закон, чекають мільйони українців.
 прошу раз позицію комітету озвучити, того перейдемо прийняття рішення. ласка, Ніна Петрівна, озвучте пропозицію комітету, будемо голосувати. ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, кожної фракції є представник Комітеті питань податкової митної політики, пояснює вам, якраз робочих групах дуже добре розібралися категорії людей, отримують пенсію більше 10 тисяч 740 гривень. Таких осіб 450, отримують пенсію більше 15 тисяч далі. Тому, вважаю, що… Зараз ми, зал взагалі розколеться, вважають, пенсії неLзабезпечені внесками, мають оподатковуватися. розбіжність тільки ставках: 80 18 відсотків. комітет голосували 80. Цю поправку зараз відхилили. ставимо підтвердження поправку – 18 відсотків.
 прошу консолідуйтеся, проголосуйте, потрібно 226 голосів, система запрацює. Притому, наші пенсіонери високими пенсіями 2005 року платять прибутковий податок стандартною ставкою із пенсії більше 10 тисяч гривень. звикла практика…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, голосуємо. прошу приготуватись голосування. залі її підтримують. треба тільки проголосувати, колеги. Голова комітету, проводила  дуже активну дієву роботу,  вийшла компромісну пропозицію, підтримують усі фракції.
 колеги, прошу приготуватись до  голосування. прошу  зайняти свої робочі місця. ставлю голосування поправку №15, просить підтримати голова комітету. колеги, прошу голосувати,  15 поправка. Прошу підтримати пропозицією голови комітету. ласка,  голосуємо, колеги.
  
 
 За-248
 Поправка прийнята.
 Колеги, завершили обговорення.  Добре. вимагає  поправку? ласка, дайте слово Юрію Шухевичу. Слово  Юрію  Шухевичу.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 депутати, йдеться пенсії  низькооплачуваних  пенсіонерів, працюючих пенсіонерів, бідних, найбільш  бідніших,  яких законопроект  неLторкається. дальше  оподаткування них остається.
 Подумайте, металурги навіть, які… шахтарі, мали великі заробітки, платили внески, їх тепер оподатковують, великі категорії багатих привілейованих пенсіонерів залишаються неоподатковані.
 йдеться про… поправка вимагає таки, змилуйтеся над тими пенсіонерами, кривавою працею, кров'ю потом запрацювали пенсії, тепер їх оподатковують. неLплатили внесків, тих звільняють. Прошу підтримати поправку 23.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніна Петрівна, ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колего, вами уже говорили засіданні комітету, стосується неLподатку, коефіцієнту, застосовується працюючих пенсіонерів. При пенсії розмірі 1 тисяча 611 гривень неLзастосується. Обмеження тільки стосовно працюючих пенсіонерів, яких пенсія більше 1 тисячі 611 гривень. жаль, розумію, неправильно маленька пенсія, неLможемо зараз взагалі обмеження зняти, підвищити розмір пенсії, якої неLзастосовується обмеження.
 обмеження діє тільки кінця цього року. ласка, неLпроґавте, будемо приймати бюджет. Саме  при прийнятті  бюджету були внесені зміни пенсійний закон, яким встановили обмеження. тільки діють 31 грудня  цього року. Давайте потерпимо наступний рік будемо вимагати уряду скасування цього коефіцієнту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте? ставлю голосування  поправку 23  народного депутата Юрія Шухевича. підтримує дану поправку, прошу проголосувати.  ласка, голосуємо.
  
 
 За-152
 Рішення неLприйнято. 
 Колеги, два виступи, переходимо голосування. прошу залишатися місцях. Долженков,  ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую. головуючий,  колеги!  Мій виступ стосується пропозиції 24-ї. Стосується проблеми застосування понижуючого  коефіцієнту  працюючих пенсіонерів. представник голова комітету говорить, немає бюджеті відповідних коштів. Але  принцип соціальної справедливості, оподатковуємо високі пенсії при цьому  застосовуємо коефіцієнт працюючих      пенсіонерів, вказані пенсіонери працюють неLдоброго життя. відповідно  дуже велика кількість пенсіонерів, є,  вийшли достроково пенсію пільговим віком, відповідно застосовується коефіцієнт. знаю, часовий. термін може бути дуже значним забезпечення життєдіяльності соціально неLзахищених верств населення. пропоную підтримати вказану пропозицію зняти зазначений ганебний коефіцієнт, зараз застосовується дуже великої кількості наших громадян співвітчизників. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? підтримує поправку номер 24 народного депутата Долженкова, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-129
 Рішення неLприйняте.
 Королевська, включіть мікрофон, ласка.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, прошу поставить подтверждение 28 поправку. настаиваю том, сегодня работающие пенсионеры, которые находятся неLдержавной, неLгосударственной службе, пенсионеры, которые ушли пенсию "чернобыльскому" закону, мы просто обязаны выполнить свой долг освободить этих людей разного рода коэффициентов налогов, оставить ограничение пенсии только депутатов, прокуроров судей. Это предусмотрено этой поправкой. Потому иначе это будет неLзакон, который мы сегодня примем, пустой звук, потому миллионы работающих пенсионеров останутся тех самых сложнейших условиях. мы вами  будем громко гордостью кричать, решили проблему, самом деле еще только больше людей настроили против себя против адекватности. Прошу поддержать 28 поправку. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте голосуванні так? колеги, підтримує поправку номер 28 народного депутата Королевської, прошу проголосувати.
  
 
 За-136
 Рішення неLприйняте.
 колеги, зараз буде остання поправка. прошу заходити зал, прошу Секретаріат Верховної Ради України попередити депутатів, зараз відбудеться прийняття рішення.
 Зараз прошу остання поправка Шпенов, включіть мікрофон. Народний депутат Шпенов.
  
 
 ШПЕНОВ Д.Ю.
 Уважаемые коллеги, настаиваю поправке номер 27, которой являюсь автором. Эта поправка признана дать право временно 2025 года женщинам, которые достигли 55 лет имеют стаж работы более 30 лет, и… неLработают досрочно, получать сокращенную пенсию. Хочу напомнить, январе 2015 года уже был принят такой законопроект такими положениями, который направлен защиту прав женщин предпенсионного возраста, которые неLконкурентоспособны рынке труда оказались сложных экономических обстоятельствах, обусловленных массовыми увольнениями  работников, есть выплата таких пенсий рассматривается как определенная альтернатива выплаты пособия безработице.
 Президент ветировал этот законопроект парламент никак неLсоберется преодолеть вето, хотя согласны, эта норма жизненно необходимо. Прошу поддержать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте голосуванні, ставлю голосування 27 поправку народного депутата Шпенова. підтримує дану поправку, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-169
 Рішення неLприйнято.
 колеги, таким чином завершили обговорення даного законопроекту і  ми  можемо переходити прийняття рішення. колеги, прошу зайняти свої місця приготуватися голосування. 15 хвилин продовжую роботу нашої сесії.
 зараз переходимо голосування. Отже, ставлю  голосування проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо звільнення оподаткування пенсій другому читанні цілому. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-274
 Рішення прийняте. Ніна Петрівна, вітаємо вас. Вітаємо авторів. Вітаємо всіх колег народних депутатів.
 Зараз нас є оголошення. Прошу послухати.
 Відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради України, протоколом зборів депутатської фракції політичної партії "Опозиційний блок" повідомляю обрання співголовами депутатської фракції "Опозиційний блок" народних депутатів України Бойка Юрія Вілкула Олександра.
 колеги, хочу повідомити, нас відбувся надзвичайно важливий результативний день. Одне питання, якому неLприйняли рішення, – це   питання квот, захисту української музики української мови. публічно звертаюсь зараз всіх фракцій, комітету, наступного тижня підготували законопроект, змогли його прийняти  наступного тижня. Голова Верховної Ради докладу усіх зусиль, змогли знайти об'єднуючий законопроект, буде підтриманий нашому залі, захистимо  українську мову  українську пісню, впевнений, український парламент прийме відповідальне важливе України рішення.
 роботу. сьогоднішній день.  Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Завтра 10 годині продовжимо роботу. Дякую. побачення.
  