 ЗАСІДАННЯ СОРОК ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 01 червня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, доброго ранку. Доброго ранку! Прошу заходити зал приготуватись реєстрації.
 Готові реєстрації? колеги, прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєструвалось 324 народних депутати.
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги! Традиційно перший день літа Україні відзначається День захисту дітей. дата була заснована Міжнародному конгресі жінок 1949 року Парижі. сталось четвертий рік найстрашнішої історії людства війни – Другої світової війни. Конгрес жінок Парижі постановив боротись забезпечення миру світі єдиної гарантії захисту дітей. Зараз, числі, лінії розмежування, гинуть українські діти, питання нас особливо є актуальним. моїми даними час військової агресії Донецькій Луганській областях загинуло 68 дітей, поранено 186 дітей. нашій інформації, особливо останній період, через російські безпілотники скидаються вибухові пристрої українську територію, яких гинуть цивільні люди гинуть діти. нас вкрай важливо наголошувати важливості питання захисту дітей, кожного дня діти стають жертвами атак військової артилерії, російської артилерії. Заради збереження життя українських дітей майбутнього України неLможемо поступатись ворогу повинні чимшвидше звільнити усі українські території.
 порядку денному поставили питання, стосуються, власне, захисту дітей. тих питаннях, впевнений, залі неLбуде дискусій, усі спільно зможемо підтримати депутатські ініціативи того, своїми рішеннями своїми діями відзначити День захисту дітей.
 народні депутати, відповідно статті 25 Регламенту середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, заяв, повідомлень.
 колеги,  прошу приготуватись запису. прошу провести запис виступи народних депутатів. ласка,  проводиться запис.
 Віктор Остапчук. ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 ОСТАПЧУК В.М.
 Прошу передати моєму колезі Кулінічу Олегу  Івановичу.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую. пане Голово, колеги, виборці! Минулого тижня працював Полтавщині на  147 виборчому окрузі, провів  дуже багато зустрічей із сільськими головами, головами районних державних адміністрацій просто спілкувався людьми.  зараз дуже  багато питань  виникає міських голів, голів адміністрацій якраз із проблемами місцевих бюджетів.  цього часу нас  неLє вирішеним питанням фінансування профтехосвіти, неLвирішеним є питання пільгового проїзду.
 наприклад візьмемо конкретне місто, місто  Миргород. Зараз  уже містом виділено 3,2 мільйони гривень кінця року потрібно виділити ще  3 мільйони гривень.  1,2 мільйони гривень виділено пільгове перевезення. цілому  близько 8 мільйонів гривень, 10 відсотків бюджету такого міста Миргород. Бюджети районного рівня неLгарному стані. під час спілкування із головою Решетилівської районної державної адміністрації, мені озвучив таку проблему: зараз бюджети районів  покладена проблема фінансування тяжкохворих дітей. конкретно фінансування Решетилівки двох таких дітей становить півтора мільйона гривень, бюджету районного центру Решетилівки суттєві цифри.
 Крім того, місцеву владу неLпокоїть ініціатива групи депутатів парламенту, зареєстрований законопроект, яким пропонується 30 відсотків акцизного збору сконцентрувати спецфонді обласних бюджетів.
 пояснювальній записці говорить, кошти підуть ремонт автомобільних доріг областей. виникає питання сільських голів, міських голів дійсно кошти, якщо законопроект буде проголосований правильно будуть розподілятися? зможе чиновник обласному центрі правильно розподілити кошти? акциз – суттєві кошти місцевих бюджетів.
 приклад міста Зіньків. рахунок акцизу 2015 році зібрано 3 мільйона гривень рахунок акцизного збору. 37 відсотків бюджету міста Зіньків. 4 місяці поточного року сума складає 1,2 мільйона гривень. недоцільно кошти вилучати із місцевих бюджетів.
 Миргорода бюджетом 80 мільйонів гривень сума акцизу складає 8 мільйонів – 10 відсотків. Тому, колеги, раз вже взяли напрямок децентралізацію, хочу звернутися колег народних депутатів, уряду, давайте цю лінію проводити, неLнавантажувати різними видатками місцеві бюджети неLвилучати кошти, децентралізація буде тільки бумазі, люди реально її неLвідчують.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Гєллєр передає слово Гуляєву. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Всем добрый день! Василий Гуляев, 140-й избирательный округ, Одесская область, группа "Партии "Відродження".
 Уже больше года мы здесь Верховной Раде говорим передачу полномочий места, децентрализацию власти. А, происходит конкретно? остается только словах.
 хочу привести конкретный пример моему мажоритарному округу, Овидиопольскому району. сегодня происходит? Депутаты районного совета еще январе месяце выразили недоверие голове райдержадминистрации. вы думаете, что-то поменялось? Люди обращались инстанции, писали Президенту, Премьер-министру, остается местах. Если мы думаем, это время что-то улучшилось, нет, конечно. сегодняшний день школьные автобусы неLездят. неLездят почему? Потому, нет солярки. солярки нет неLпотому, нет денег, потому, проведен тендер неправильно.
 само  неLвыплачиваются субсидии людям, коммунальным   предприятиям. Дошло того, коммунальные предприятия  уже хотят этой неделе бастовать перекрывать райдержадминистрацию,  вы знаете, это наверное будет. января месяца коммунальным предприятием неLвозвращаются деньги, вы понимаете, это какой-то парадокс. Не возвращаются почему эти деньги? Эти деньги неLвозвращаются потому, просто-напросто неLподаны правильно заявки  область, эти деньги  просто неLмогут передаваться. Глава администрации заявляет,  нет кадров. Но, вы знаете, это время января месяца, первый  замглавы администрации был задержан взятку. Субсидии неLвыплачиваются, глава этого департамента тоже был взят взятку. глава администрации неLхочет понять или неLпонимает,  это люди, это его прямые подчиненные которых как непосредственный начальник должен отвечать их действия.   Вот такая вот ситуация происходит сегодняшний день.
 было много обращений послано инстанции, бы конечно бы попросил бы Президента, Премьер-министра обратить внимание эту ситуацию,  пойти навстречу жителям Овидиопольского района. Это район 70-тысячным населением его просто оставили произволящее. Это  был лучший район Одесской области, происходит сегодня? Сегодня происходит полный хаос районе. хотел бы, чтобы мое выступление считалось официальным запитом.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Нестор Шуфрич.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, головуючий.
 особливою радістю хочу передати День захисту дітей слово своєму колезі другу Павленку Юрію.
 Дякую.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 колеги! Озвучена Головою Верховною Ради цифра загиблих куль осколків  дітей, жаль, є  неLповною. нашою інформацією, аналізом всіх офіційних відкритих джерел цифра є більш трагічнішою. два роки військових дій загинуло 199 українських дітей куль осколків, близько 500 поранених. більше 10 тисяч дітей проживають "сірій зоні", тобто кожен день наражені небезпеку, сотні українських дітей втратили рідну домівку. Більше 5 місяців назад Верховна Рада консолідованим рішенням ввела визначила нове поняття "дитина, постраждала внаслідок воєнних дій збройних конфліктів". закон поняття чітко визначає, діти, постраждали внаслідок збройного конфлікту, отримали поранення, контузію, каліцтво, зазнали фізичного, сексуального, психологічного насильства, були викрадені незаконно вивезені, залучалися формування незаконно утримувалися, числі, полоні.
 Закон визначає, статус має надавати орган опіки піклування місцем реєстрації дитини, внутрішньо переміщеної особи. вже пройшло понад 5 місяців порядок надання цього статусу неLрозроблений, неLзатверджений Кабінетом Міністрів. Більше того, неLпроводиться широка інформаційно-роз'яснювальна робота щодо захисту дітей участі збройних конфліктах воєнних діях, передбачено законом.
 Більше того, час з'явилися породжені АТО нові категорії дітей, відношенню яких жодних інструкцій, жодних порядків, діяти місцевим органам влади захисту цих дітей, надання допомоги, соціальної іншої, передбачено законом, неLрозроблені. Бездіяльність уряду втрата керованості Кабінетом Міністрів політики захисту прав дитини породжує нові трагедії. Україна межі відновлення масштабної, масової дитячої безпритульності. Не люблю вислів, хочеться його зараз згадати, дорослі були дітьми, неLдіти можуть стати дорослими. обов'язок забезпечити кожній дитині.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Дмитра Шпенова, "Опозиційний блок".
  
 
 ШПЕНОВ Д.Ю.
 Прошу право выступление передать депутату Дунаеву, спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, народний депутат Дунаєв.
  
 
 ДУНАЄВ С.В.
 Уважаемый народ Украины! Уважаемые коллеги! Спустя два года разрушительной войны Донбассе, след международными партнерами гуманитарными организациями власть отдельные представители коалиции начинают понимать, война – это тупиковый путь решения конфликта. экономическая, энергетическая блокада – это сплошные убытки страны региона, также процветания коррупции контрабанд.
 последние годы усилиями отдельных политиков жителей Донбасса повесили ярлык сепаратистов. "Пособники сепаратизма" –  некоторые сайты успели записать даже журналистов, которых еще вчера называли защитниками демократических ценностей, тем самым поставив под угрозу жизнь представителей СМИ. Это  отметил даже посол США. Несмотря разруху, войну уничтоженную инфраструктуру Донбасс продолжает быть частью экономики Украины. восстанавливать шаг шагом усилиями миллионов людей.
 происходит сейчас промышленном потенциале Донбасса? первом квартале 2016 года внешнеэкономический оборот Луганской области состоял 3,7 миллиарда гривен, доходы бюджет всех уровней достигли почти 2 миллиарда, 12 процентов больше чем прошлом году. Существенный рост поступлений государственный бюджет демонстрирует Донецкая область, 3,5 миллиарда гривен. первый квартал отчисления выросли 38 процентов – это неLкредиты МВФ, которые предстоит рассчитываться своим ВВП. Вследствие чего уничтожается научно-экономический индустриальный потенциал нашего государства. Это реальный труд народа Украины – это неLчьи-то домыслы, это данные государственной фискальной службы.
 чем это говорит? наличии пятой колоны или патриотизме работе наших граждан проживающих территории Донбасса? живут наши люди, работают наши предприятия, как государственной, коммунальной частной формы собственности. В  статистике говорят, части роста промышленного производства это результат того, больше предприятий Донбасса платят налоги именно государственный бюджет Украины, даже те, которые находятся временной линией разграничения.
 Украине нужен сильный Донбасс, как Донбассу нужна сильная Украина. Поэтому вопрос восстановления экономических гуманитарных связей сегодня, как никогда, остро стоит повестке дня. сегодня имеет народ Украины? Продолжение замораживания социальных выплат военный конфликт. Власть своими действиями оставляет жителей страны неопределенности части выполнения Минских соглашений, согласованных Нормандской четверкой, необходимо прекратить бесконечное выяснение отношений, нагнетать негатив, страх обществе. Надо искать точки взаимодействия, уважения друг друга, учитывать взаимные интересы, строить будущее, отталкиваясь того, объединяет, неLтого, разъединяет. Еще великий Сократ говорил: "Не спеши осуждать, спеши понять".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Івана Спориша, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15-й округ, Вінниччина. Прошу передати слово Олегу Барні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, народний депутат Олег Барна.
  
 
 БАРНА О.С.
 депутати, український народе! Барна Олег, Тернопільщина. Позитивною стороною сьогоднішнього уряду є те, що, відміну попередників, звертається депутатів, місцевих органів влади, зокрема, порадами щодо питань приватизації. зокрема, говориться список приватизованих підприємств, мова іде те, першу чергу потрібно приватизовувати неліквідні. числі, стосується проблеми "Укрспирту" як  корумпованої структури, потрібно першу чергу вивести цей... цю організацію із централізованого впливу Києва, надати статус особи юридичної кожному підприємству, повернути їм можливість самостійно розпоряджатися коштами вести господарську діяльність. саме того може статися те, буде видно, підприємство вартує, треба приватизовувати, можуть приносити великій дохід державі. пора вже закінчити оцей цирк, тривалий час розгортається навколо призначення директора "Укрспирту" проведення цього  конкурсу.
 гадаю, органам місцевої адміністрації… треба подати більше методів засобів впливу місцеві державні підприємства. стосується галузі транспорту, зокрема щодо приватизації портів. Дійсно, є порти неліквіди, потрібно продати, попробуємо продати 4-5, побачимо, цього вийде, будуть сумлінно виконуватися… покупці свої зобов'язання. можемо втратити доступ України моря втратити Україну державу морську. прикладом цього є ситуація із Львівським автобусним заводом, флагман, Радянського Союзу, автобусобудування було продано, зруйновано російською компанією перетворено руїни.
 хочу звернутися наших колег-депутатів пропозицією щодо змін як… прокуратуру, колеги голосували проти: "Опоблок", "Самопоміч", "Батьківщина" Радикальна партія. бачимо, перші результати є. фактично сотні корумпованих, продажних чиновників, суддів отримали… працівники правоохоронних органів отримали повістки. Мені здається, цього прагнули всі. закликаю колег якому разі неLпоширювати неправдиву інформацію, неLдестабілізувати ситуацію країні, неLговорити факти, неLпідтверджені, зокрема щодо розкладань високопосадовців далі. Тільки належного розслідування, саме брехня цинізм більш наносить шкоди країні, ніж сама корупція, бо, завдячуючи брехні, корупціонери приходять влади.
 колег Радикальної партії…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. ласка, завершуйте.
  
 
 БАРНА О.С. колеги, майте совість над країною. дуже вас прошу, неLбудьте клоунами неLперетворюйте Верховну Раду цирк.
 Слава Україні слава нації!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Кіссе, партія "Відродження".
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемые коллеги, дорогие друзья, жители Одесской области, юга Одесской области, украинской  Бессарабии. Мое кроткое выступление,  прежде всего, адресовано адрес Кабинета Министров. Благодаря усилиям жителей юга Одесской области, усилиям областной администрации, Кабинета Министров, Министерства транспорта, Укравтодора наконец-то начат ремонт, капитальный ремонт судьбоносной дороги Одесса-Рени.  Действительно, многих участках проводится капитальный ремонт. надеюсь, начало будет иметь эффективное завершение дорога концу года будет отремонтирована.
 Но, вместе тем, мое выступление, мое обращение адрес государственных институций власти связано необходимостью установления контроля, есть установление весов проезду большегрузных машин. Если мы этого сейчас неLсделаем, буквально черед  полгода эта дорога, которая неимоверными усилиями строится, может быть таковой, тяжело этом даже говорить. думаю, уверен, законопроекты, которые уже выносятся протяжении нескольких раз здесь нас Верховном Совете касательно контроля проездом большегрузных машин  тем, чтобы установить жесткий контроль соответствующие штрафы наказания проезды большегрузных  машин, мы обязательном порядке следующем пленарном заседании должны это рассмотреть принять. Это первый вопрос.
 второй вопрос. обращаюсь, прежде всего, громадам, громадам Одесской области. Сегодня идет такая тотальная  работа, если можно сказать, обрабатывание формированию плана объединению громад. хочу всем напомнить, законе четко написано добровольном объединении громад. есть сельские головы  должны эту работу проводить,  только встречаясь людьми, принимать решения общих собраниях громад выносить: согласны объединяться или нет. Если кто-то говорит, денег дадим, пусть дадут деньги сделают дорогу между селами, тогда вы подумайте, стоит объединяться или нет. Если объединяться, только села, которые, сожалению, сегодня численный состав около 300-400 человек селе. сегодня наши села  юге Одесской области большие, сегодня рост населения идет, рост сегодня рождаемости, обратите внимание большие села. Любой шаг, который делают сельские головы, должны согласовывать со своими жителями, ибо жители их избирали им давали мандат доверия. Только решение громад может быть принято реализации. думаю, меня прекрасно слышат понимают. прошу быть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Ірину Сисоєнко, "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Добрий ранок, колеги. День захисту дітей. хочу звернути вашу увагу, що, жаль, дуже мало приділяємо уваги приймаємо законодавчих ініціатив, безпосередньо стосуються дітей.
 Мені дуже важко навіть говорити те, що, жаль, Україні малюкова дитяча смертність майже два рази більше, ніж європейських країнах. саме повинні запроваджувати програми неLлише лікування хворих дітей, витрачати кошти збереження здоров'я здорових дітей.
 знаєте те, велика кількість дітей, закінчують школу, майже 80 відсотків мають різні хвороби: серцево-судинні, хвороби органів дихання травлення. саме говорить те, надзвичайно важливо приділяти увагу шкільній медицині, запроваджувати обов'язково профілактичні оздоровчі заклади школах, дитячих садках.
 форматі розвитку сімейної медицини надзвичайно важливим є збереження педіатричної служби Україні. Саме педіатр може своєчасно виявити розвиток тих захворювань новонароджених дітей, дітей малого віку. спеціальність "Педіатр" надзвичайно важлива, але, жаль, Україні знищується є неприпустимим.
  Також звертаю вашу увагу, Україні проживає 160 тисяч дітей інвалідністю. якраз питання реабілітації дітей інвалідністю є дуже актуальним нашої країни. Законопроект, поданий Верховної Ради, 4458, якраз своєю метою передбачає реабілітацію дітей інвалідністю дітей зони АТО.
 саме головне. умови, яких народжуються дитина, потім впливає її здоров'я протязі всього життя. 6 областей України мають недобудовані перинатальні центри, області Івано-Франківська область, Волинська, Тернопільська, Черкаська, Чернівецька, жінки тих областей неLмають можливості народжувати високоспеціалізованих медичних закладах. саме призводить тих страшних наслідків, велика кількість патологій вагітності, діти недоношені потребують медичну допомогу неLмають можливості її здобути. звертаюсь уряду, зобов'язаний виділити 589 мільйонів гривень того, добудувати тих 6 областях перинатальні центри. Адже, чоловіки, жінки всієї України заслуговують те, народжувати здорових дітей саме належних, сучасних умовах. розраховую вашу підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова народного депутата Світлану Заліщук, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 Прошу передати слово Сергію Лещенкові.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, народний депутат Сергій Лещенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Добрий день, друзі! хотів свій виступ присвятити події, відбулася вчора, оприлюднення тіньової бухгалтерії Партії регіонів, тіньової бухгалтерії, показує наскільки корумпованою є українська політика. проблема неLПартії регіонів, тому, партії мають таку бухгалтерію. тільки Партія регіонів змогла зафіксувати донести наступних поколінь, показати, використовували державну, владу держави того, грабувати, потім витрачати гроші політику. файли, були оприлюднені вчора прес-конференції, само колишній заступник голова СБУ пан Трепак передав Національного антикорупційного бюро. Наші документи показують, лише півроку –  менше ніж півроку – 2012 року було витрачено політику понад 60 мільйонів  доларів, при чому гроші, витрачалися, вражали,як масштабам, цинізмом. Були гроші просто підкуп депутатів, одне голосування 50  тисяч доларів. Були мільйони доларів, 3 мільйони доларів, виділялись Центральної виборчої комісії, час, відбувалась виборча кампанія. Тобто фактично відбувався підкуп, підкуп Центральної виборчої комісії.
 Крім того, виділялись величезні суми, мільйони доларів, політичній піар,  заказухи центральних телеканалах, каналі "Інтер", каналі ІСТV. Були чітко вставлені підписи людей, приїжджали забирали гроші, потім замовні матеріали виходили цих телеканалах. відбувалося таємно. тільки зміни влади змогли отримати документи. документи зараз є розпорядженні Національного антикорупційного бюро. закликаємо  провести розслідування найбільш гучних злочинів, зокрема  злочинів Центральної виборчої комісії, члени якої продовжують незаконно виконувати свої повноваження. Водночас закликаємо оприлюднити повністю всю цю базу даних, суспільство  повинно знати, куди витрачались гроші політичну корупцію, гроші брав, звідки потрапляли. практика була зупинена, повинні  новому  вже  нашому скликанні  поміняти законодавство, заборонити  телевізійну рекламу, поміняти Закон вибори. 
 головне. хочу  раз сказати, зараз  тіньова бухгалтерія буде розслідуватись, неLменше   важливо розслідувати  справу, як  гроші потрапляли. робилося в  часи Клименко, часи людини, очолювала Міністерство доходів зборів, часи Януковича. Зараз справу Клименка намагається новий Генеральний прокурор Луценко забрати Управління  спеціальних розслідувань віддати Військову прокуратуру, зокрема пану  Жербицькому. стверджую, пан Жербицький перебуває особистих дружніх приятельських  відносинах  паном Клименком, неLможе бути неупередженим слідчим справі розграбування  державного бюджету, неLможе неупереджено розслідувати. Інтернеті можете знайти безліч цитат, пан Клименко  називає  приязно пана…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. Завершуйте, ласка.  
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А. Інтернеті знайдете безліч випадків, пан Клименко приязно, по-дружньому відгукується пана Жебрівського, вибачте,  Жербицького.  Жербицького – заступника військового прокурора, збирається розслідувати цю справу. є неприпустимий конфлікт інтересів. вимагаємо, слідство справі Клименка далі відбувалося органах, проводили його протягом останніх місяців, вийшли людей, були спільниками пана Клименка в…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Тараса Юрика, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЮРИК Т.З.
 Прошу передати слово Солов'ю Юрію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу народний депутат Юрій Соловей, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89-й виборчий округ, Гуцульщина Покуття. колеги, я, перш все, хочу висловити слова щирої подяки мільйонів українців тим народним депутатам, вчора проголосували законопроект 3251, знижує вартість розмитнення вживаних авто.
 один тих прикладів, закон приймається інтересах неLокремої купки людей, сидять українському парламенті роками лобіюють свої інтереси, приймається закон інтересах сотень, тисяч, а, напевне, мільйонів українських громадян.
 дозволяє закон? першу чергу, закон дозволяє зробити вживані авто доступними українських родин. Вдумайтесь цифри, станом тільки кожна третя українська сім'я має своєму розпорядженні автомобіль. Натомість, якщо візьмемо прикладу, показник складає 90 відсотків, тричі більший український показник.
 законопроект дозволяє зробити вживані авто, можна придбати Європейському Союзі доступним українських сімей.
 Поряд цим, думаю, кожен, особливо мешканець Західної України, відчуває собі проблеми при перетині кордоні. Чому відбувається? Да тому, десятикілометрові черги транзитних автомобілів пройти буквально годину дві кордон практично неможливо.
 закон дозволяє зняти цю проблему, зняти десятикілометрові черги дозволити легалізувати транспорт, Україні їздить званих транзитних номерах.
 Не витримує жодної критики аргументи те, нібито прийняття цього закону знизяться надходження держаного бюджету. Навпаки, колеги, Закону 3251 надходження державного бюджету значно виростуть, якщо минулому році нас було ввезено 4 половиною  тисячі вживаних авто, прогнозами експертів тільки цьому році цифра перевищить 100  тисяч. однозначно, акциз, буде сплачений, значно перевищить надходження, були минулому році.
 завершення хочу сказати,  колеги, поряд тим цей  законопроект матиме надзвичайно сильний потужний   економічний ефект. Вдумайтесь: останні 10 років Україні при діяло старе законодавство, неLбуло жодного виробництва автомобілів, яке  вже давним-давно працює Європі. Чому? що  всіх ситуація влаштовувала. моменту прийняття цього закону, якщо автовиробники захочуть  продати своє авто в  Україні, змушені будуть зробити нове авто доступним українців. єдиним…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І. ... єдиним способом  зробити дешевшим авто – буде розміщення тих виробництв автомобільних Україні.
 звертаюсь Президента України якнайшвидше підписати даний законопроект відкрити цю чудову можливість українських громадян.
 Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Зараз буде останній виступ,  колеги,  потім переходимо голосування. прошу усіх депутатів заходити зал, прошу секретаріат Верховної Ради України повідомити депутатів, 3 хвилини починаємо роботу.
 Зараз Єленський передає слово народному депутату  України Ігорю Гузю. ласка.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Слава Україні!
 друзі! хочу вас проінформувати: мене заступника  голови Комітету закордонних справах один  останній   місяць неLвпустили Республіки Білорусь, Придністров'я – було буквально тиждень тому. Білорусь їхав завданню наших білоруських добровольців, братів, воюють фронті їхніх батьків знущаються. Придністров'я їхав зустріччю українською громадою. Фактично неLпустили тому, мені заборонений в'їзд Російської Федерації Білорусь, невизнане Придністров'я має якісь угоди, офіційні, неофіційні Російською Федерацією. хочу зазначити? місяць Міністерство закордонних неLдало жодної ноти протесту, жодної нормальної реакції. заступник голови комітету їде займатися тими питаннями, важливі держави, його неLвпускають Білорусь, зараз фактично – Придністров'є МЗС мовчить. Чому? може тому, вже рік декілька місяців Білорусії немає посла?
 Петро Порошенко! п'ятий раз вас звертаюся Верховної Ради, трибуни, буде посол України Республіці Білорусь? причина, неLпризначаєте? домовленість ким, Лукашенком, Путіним?
 Другий момент. Петро Олексійович! буде посол нашої держави Грузії? нас неLтреба вести співпрацю цією країною? Казахстан, значить, Білорусь, Грузія.
 Наступне. липні місяці буде саміт НАТО Варшаві, нас немає представника нашої країни НАТО. Петро Олексійович, пане Клімкін, чому проблема, поясніть, ласка, українському народу, неLвистачає, знайти гідних дипломатів, будуть захищати інтереси української держави?
 вважаю, якщо протягом тижня Міністерство закордонних справ Адміністрація Президента неLприймуть адекватних дій призначенню послів ряд країн, вже неLзгадую Швейцарію, Норвегію інші, вважаю, має бути зареєстрована постанова звільнення міністра закордонних справ пана Клімкіна. Якщо неLможе запропонувати Президенту гідних послів, нехай іде геть.
 Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, колеги.
 хочу сказати, вважаю неприйнятним, народний депутатів України можуть зупиняти кордоні. прошу звернення Ігоря Гузя приводу порушення його прав оформити депутатський запит його направлю Голова Верховної Ради МЗС приводу того, була необхідна реакція української влади подібні дії щодо народних депутатів України.
 колеги! Час виступів є завершений, традиційно президію Верховної Ради надійшов лист двох політичних фракцій – фракції Радикальної партії фракції "Батьківщини"–  вимогою оголосити перерву. фракції згодні замінити проблему виступ трибуни голови Радикальної партії Олега Ляшка Олега Ляшка. Пане Олег, ласка,  три хвилини.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. розумію гумор іронію, сарказм головуючого парламенті щодо того, традиційно подали заяву того, привернути увагу суспільства проблем, через блокуємо парламентську трибуну. Прикро, блокування відбувається вже третій тиждень парламент неспроможний взяти себе відповідальність. Парламент вищий, єдиний законодавчий орган країни уникає розв'язання проблем, піднімають перед парламентом, перед владою українські громадяни.
 Мої колеги, щойно виступали говорили корупцію, зловживання, посадових осіб, беруть хабарі. Чому, мене просте питання, чому боїтеся розслідувати факти? брали гроші? корупціонери? залежні? вами керують Банкової? точно знаю, мав розмову позавчора Президентом України, звернувся нього публічно проханням підтримати Закон про  тимчасові слідчі комісії Верховної Ради. Президент сказав: "Ні". сказав, неLфункція Верховної Ради. Конституцію треба, пане Президенте прочитати. Конституції слідчі комісії – інструмент парламентського контролю.
 звернувся Президента проханням неLблокувати створення парламенті слідчої комісії розслідуванню офшорів, зловживань корупції Президента, Голови Національного банку, міністра фінансів, оточення Президента. Президент Петро Олексійович Порошенко знову каже "ні". проти створення слідчої комісії, проти антикорупційних розслідувань, проти розслідування офшорів. мене просте питання: шановні, неLзнаю, вас назвати, чого боїтеся? чого вас сюди обрали? боїтесь проводити антикорупційні розслідування, значить, усі ті, боїться, – спільники корупціонерів. боїтеся відповідати запитання: мільярди чому живемо, людям пенсії податки забирають, мільярди, заробляють Україну, виводять офшори? Значить, очевидно, ваше рило теж тих офшорних помийках.
 я, пане Голово, прошу без сарказму, неLпрошу, вимагаю поставити голосування створити слідчу комісію розслідуванню корупцію, офшорів Президента, Голови Національного банку, міністра фінансів. зареєстрували Постанову відставку міністра фінансів, водночас є директором трьох офшорних компаній. вимагаємо розслідувати факти корупції.
 друга наша вимога уряду, вимагаємо повернути українським громадянам пільгову ціну газ, них забрали люди неLможуть звести кінці кінцями. вимагаємо дій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Олег.
 хотів проінформувати, чекаємо рішення комітету. тільки мені принесуть рішення комітету, рішення комітету обов'язково дане питання, передбачено українським Регламентом, поставлю порядок денний сесії. Дякую.
 колеги, переходимо першого питання порядку денного. є проект Постанови проведення парламентських слухань становище молоді Україні "Ціннісні орієнтації сучасної української молоді" . мене є прохання, цих питаннях День дітей були максимально одностайними. Зараз поставлю пропозицію, розглянули скороченою процедурою. прошу народних депутатів зайти зал приготуватися голосування.
 ласка, запросіть депутатів зал.
 колеги, є проект Постанови парламентські слухання. І, думаю, є підстави, його розглянули скороченою процедурою. зараз поставлю цю пропозицію голосування.
 Отже, колеги, пропозицією комітету, голови комітету ставлю голосування пропозицію розглянути проект Постанови проведення парламентських слухань становище молоді Україні розгляд скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-153
 153 – "за". Рішення прийняте. вам.
 доповіді запрошується голова Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту Палатний Артур Леонідович. ласка, пане Артур. Включіть мікрофон.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 головуючий, народні депутати, відповідно Декларації загальні засади державної молодіжної політики Україні підставі рішення Комітету питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму 11 травня цього року мною народними депутатами – членами нашого комітету Величковичем, Споришем, - вноситься ваш розгляд проект Постанови Верховної Ради України проведення парламентських слухань становище молоді Україні тему: "Ціннісні орієнтації сучасної української молоді".
 Метою проведення зазначених парламентських слухань є розробка прийняття рекомендацій Верховною Радою України щодо визначення  основних цінностей молоді, яких молодь постійно перебуває, виховується формується особистість.
 Проведення зазначених парламентських слухань сприятиме вдосконаленню діяльності органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування, громадських організацій щодо реалізації державної молодіжної політики Україні. Проведення слухань дасть можливість  звернути особливо увагу осмислення проблем молоді, пов'язаних зміною соціально-економічних основ політичних умов цінності приймає відкидає молодь сучасної України особливо непростий час. час захисту України від  російської агресії, анексії частини української території.
 Аналіз розгляд цих проблем дозволить окреслити ефективні засоби форми соціалізації молодих громадян умовах  демократичного відновлення суспільства ствердження молоді якості повноправного повноцінного суб'єкта суспільства.
 огляду зазначене комітет пропонує провести парламентські слухання становище молоді Україні тему "Цінності, орієнтації сучасної української молоді" листопаді 2016 року.
 народні депутати!  прошу об'єднати залу цього питання, зібрати голоси проголосувати  Постанову № 4677 основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, бачу, є бажаючі виступати. прошу…  Є бажаючі виступати, неLможу цього уникнути.  прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка.
 ласка, Євтушок Сергій Миколайович, фракція "Батьківщина". ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". зараз звертаюся вас, пане Голово. Ну, напевне, немає більш важливіших законів, можемо розглядати, ніж ті, котрі бачимо нині порядку денному. Це, дійсно, важливо, немає заперечень, ми… одразу скажу, фракція "Батьківщина"  буде підтримувати  даний проект постанови скажу, життя завжди будувалося певних цінностях сучасне молоде покоління має свої ідеали, свої вподобання. Вчені визначають ХХІ столітті, дійсно є криза серед молодого покоління.
 хочу звернути увагу звернутися офіційно Лілії Михайлівни Гриневич із запитом, аби наших школах з'явились предмет неLфакультативний, проводиться постійно предмет "Основи християнської етики".
 бачимо зараз нині сході? сході бачимо діти інші відторгаються всього українського, всього духовного. Чому? давайте згадаємо, відбувається нас під час духовних свят. прикладу, Трійця Різдва Христового, наші дітки бігають вишиванках колядують. Ось цінності, які, вказують культуру, самоідентичність українську. хотів би, Міністерстві науки Лілія Михайлівна дала можливість проводити уроки основ християнської етики неLфакультативно, запровадити основний предмет.
 Україні є необхідні умови. Наприклад, Острозька академія випускає фахівців, вчителів, можуть предмет читати школах.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Романова Анна Анатолівна, "Самопоміч", ласка.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 дуже прошу колег підтримати проведення даних парламентських слухань, історично склалося, питання розвитку дітей молоді дуже рідко розглядається парламенті насичені дні, четвер вівторок, завжди відкладаються останок, завжди відкладаються п'ятницю, немає голосів, середу.
 День захисту дітей хочу підняти важливі питання, які, сподіваюся, будуть обговорені парламентських слуханням, забезпечення нашої талановитої молоді робочими місцями. що, жаль, відтік мізків, відтік талановитої молоді України дуже великий. Лише останній рік довготривале перебування трудові візи країни, Польща, Чехія, було подано дуже багато громадян, молодих громадян України. пов'язано тим, дуже мало розглядаємо економічних законів, стосуються пожвавлення економіки, створення робочих місць. хочеться нагадати, саме основне – молодь, її освіта, її ментальність, її здатність розвивати цю країну. І, жаль, Україні неLможемо забезпечити сповна.
 "Самопоміч" виступає те, залі парламенту парламентарі розглядали питання, створення робочих місць молоді, забезпечення її якісною освітою вільний доступ вищої освіти, професійно-технічної освіти серед наших молодих людей. Прошу всіх-всіх підтримувати питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, Тарас Козак "Опозиційного блоку".
  
 
 КОЗАК Т.Р.
 Слово передаю Шуфричу.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, головуючий! Висловлюючи максимальну повагу голови профільного комітету Палатного Артура його ініціативу, хочу заявити, "Опозиційний блок" повністю підтримує запропонований законопроект буде голосувати його прийняття.
 Безумовно, дуже важливо, дали орієнтири нашій молоді. абсолютно підтримую усіх своїх колег,  говорив необхідність отримання робочих місць, необхідність отримання освіти, хоча треба справедливості заради сказати, Україні кількість людей вищою освітою найбільша світі відносно кількості населення. неLмаємо право забувати духовність, духовне виховання наших дітей, повага батьків відповідальність перед їх вже дітьми. маємо сконцентрувати свою увагу відповідальності щодо відношень родині, родина є реальна основа фундамент нашого суспільства поваги одних інших. Повага батьків, любов відповідальність перед дітьми, те, сьогодні  має забезпечити майбутнє нашої країни, майбутнє наших дітей, інакше наше суспільство рухатись вперед неLбуде. хочу вірити, проведення цих слухань, будемо неLтільки говорити, влада буде спроможна зробити щось для  наших дітей. що  балаканина вже надоїла, треба робити дітей  всієї України. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мельничук  Іван Іванович, "Блок Петра Порошенка". ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 народе України, хочу звернутися вас сказати слідуюче. радіо телебаченню слухаєте виступи головного телепузика Верховної Ради, того, зараз блокує отам трибуну,  того, паралізує роботу всієї Верховної Ради, прошу вас пам'ятати, цю людину Україні говорять: йому хоч сци очі,  він  буде  говорити, дощ іде; копійку рідну маму продасть.
 Давайте розслідувати – закликаю вас, парламентарі, – звідки нього стільки нерухомості, звідки нього стільки транспорту, ним їздить колонами. 2013 році прославляв пана Ахметова. завішав пів Верховної Ради своїми плакатами знизити  тарифи газ українців. тарифи електроенергію українців уже неважливі? ніколи  неLпоставить питання зниження тарифів електроенергію, пан Ахметов, викличе себе, налупить кабіні відріже пайку півмісяця. Ось  чому справа! треба говорити!
 раз  вас закликаю: клоунам Верховній Раді неLмісце! чим скоріше звільнить трибуну, найдемо можливості  так  виступати, найдемо можливості  без нього голосувати потрібні законопроекти. Але, дивлячись нього телебаченню, робіть так, робимо, сміємося дивуємося тому, наскільки обмежена людина. ніччю сидить собі видумує свої великі  речі того, їх проговорити ввести вас блуд зранку трибуні.
 всім. Думаю, мене зрозуміли.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Від  "Народного фронту" –  Унгурян.
 Секундочку,  колеги, через  3 хвилин відбудеться голосування. Останній виступ обговоренні.
 прошу депутатів заходити зал, приготуватись прийняття рішення надаю слово Унгуряну. Прошу включити мікрофон. ласка.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги, по-перше, хотів подякувати ініціаторам, ініціаторам, представляють дуже важливий комітет – Комітет питань молодіжної політики, сімейної політики нашого парламенту.
 Переконаний, свідомі того, все, робимо нашій державі, нашій Україні, робимо, аби наступні покоління українців були успішними. успіх залежить неLтільки неLстільки економічних досягнень, перш все, успіх України майбутніх поколінь залежить тих ціннісних орієнтирів, платформ, світогляду, якому базується майбутнє, якому базується українська молодь – віра, сім'я, патріотизм, любов Батьківщини, працьовитість. важливо, День захисту дітей підтримали це. Важливо, підтримали неділю, суботу великі заходи, будуть Києві підтримку сім'ї. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, теж глибоко переконаний, питання має об'єднати зал. Парламентські слухання дають підставу дуже глибоко розібратися проблематиці ціннісній орієнтації молоді, виховується час війни, виховується цілковито нове покоління українців, українців-воїнів, сучасних людей, глибоко орієнтуються ІТ-технологіях, завдання держави мати опіку над тим, відбувається виховання. 
 хочу привітати молодих, дівчат переважно, є балконі. Давайте привітаємо їх залі Верховної Ради України. давайте спільно об'єднаємося голосуванні даному питанню.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Постанови проведення парламентських слухань становище молоді Україні: "Ціннісні орієнтації сучасної української молоді" пропозицією комітету основу цілому. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. Колеги, прошу голосувати.
  
 
 За-246
 Закон прийнятий.
 Вітаю авторів бажаю  гарних парламентських слухань. речі, назва була моєю  кандидатської  дисертації. вам.
 колеги, наступне питання порядку денного – є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо організації оздоровлення відпочинку дітей, збереження мережі дитячих оздоровчих закладів .
 І, колеги, є теж пропозиція, розглянули законопроект скороченою процедурою. підтримує дану   пропозицію розгляду скороченою процедурою, прошу проголосувати.  ласка, колеги, голосуємо. 2917 – скорочена процедура. Прошу включити систему голосування. 
  
 
 За-153
 Рішення прийнято. 
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань сім'ї,  молодіжної політики, спорту туризму Спориша Івана Дмитровича.  ласка, Іван Дмитрович.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15-й округ, Вінниччина. головуючий,  народні! всіх нас вітаю із Міжнародним днем захисту дітей мені дуже приємно,  саме поставлено питання – законопроект 2917. авторами законопроекту пропонується розширити перелік категорій дітей, потребують особливої уваги підтримки, уточнити повноваження державних органів сфері оздоровлення відпочинку дітей, порядок утворення, реорганізації дитячих закладів, оздоровлення відпочинку, встановити відповідальність порушення вимог щодо  подання відомостей державних реєстрів.
 Комітет засіданні 30 червня 2015 року даний  законопроект  розглянув під час обговорення законопроекту члени комітету підтримали пропозицію прийняття законопроекту основу. Оскільки пропозицію прийняття схвалено дозволено посилити контроль діяльністю дитячих закладів оздоровлення відпочинку, встановити персональну відповідальність засновників якість надання послуг.
 скажу, даний законопроект неLсуперечить Конституції України, його реалізація неLпотребує додаткових фінансових витрат. комітет прийняв рішення першому читанні прийняти законопроект основу. мені дуже хотілося, Міжнародний день захисту дітей, даний законопроект одноголосно прийняли Верховній Раді. повинні покращити статистику відпочинку дітей кращу сторону, тим більше, особливу увагу приділяється учасникам, дітям учасників бойових дій учасників АТО. хочу, зал був об'єднаний позитивно прийняли дане рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги.
 Є потреба обговорювати? Є. Так, ласка, прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка.
 Олена Кондратюк, "Батьківщина", ласка.
  
 
 КОНДРАТЮК О.К.
 Передати слово Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Колеги, фракція "Батьківщина" готова підтримати законопроект першому читанні, обов'язковим урахуванням тих зауважень, зараз хочу наголосити. По-перше, неLзгідні тим, законі є пропозиція зменшення тривалості оздоровчої зміни 21 18 днів. є неLприйнятною свою чергу грубо порушує, обмежує права дитини повноцінний відпочинок оздоровлення. практиці може негативно вплинути процес відновлення лікування організму дитини.
 Крім того, проектом передбачається утворення окремого державного реєстру майнових об'єктів оздоровлення відпочинку дітей. вже просто неLсмішно, кожний орган створює при собі реєстри, яких потім заробляють кошти. Достатньо сайті Міністерства молоді спорту вести перелік тих установ, пройшли акредитацію мають можливості. думаю, друге читання систему підтвердження кожен рік підтвердження, ведення реєстру є неLприйнятною.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Барна Олег Степанович.
  
 
 БАРНА О.С.
 депутати! Дійсно, день захисту дітей. Діти – є цвіт нашої нації саме того, будемо лілеяти цвіт плоди будуть нашого майбутнього, нас всіх, народу всієї України. тому, зараз трибуни Верховної Ради, телеекранів починаємо, дехто, маніпулювати, цинічно лукаво подавати неправдиву інформацію, маніпулюючи свідомістю людей, задумайся, кого далі виховаємо кого виплекаємо, люди неLзнають, кому вірити.
 там, якщо злодій починає вчити когось, бути справедливим чесним, той, замішаний розкраданні державного майна особливо великих розмірах, хоче давати оцінку іншим, ті, замішаний великих газових аферах, починає говорити те, хтось нібито десь неLсплатив податки німецькій державі. давайте задумаємо те, якщо неLдовіряємо правоохоронним органам, нашим українським, німецькі правоохоронні органи аж ніяк ніколи неLпопустили того факту, хтось їм неLсплатив податку.
 Але, якщо хочемо бути чесні перед собою перед українським народом, хочу звернутись шановних критиканів, перед тим, кричати когось, пересядьте, ласка, самі прості автомобілі автомобілі загального користування, неLїздили місту неLпід'їжджали Верховної Ради кортежами 2-3 охоронами, самі жили офіційних квартирах, приписані вас, неLпосередники, неLвідпочивали сотні тисяч доларів границею, наші  діти голодували. об'єднаємося разом заради України, дітей майбутнього!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Матвієнков Сергій Анатолійович, "Опозиційний блок".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57-й округ, Мариуполь, "Оппозиционный блок". Уважаемые коллеги, конечно, вопрос очень щепетильный очень тяжелый сегодняшний день. учитывая, то, сегодня действительно День защиты детей, ситуация нас экономикой стране катастрофическая, критическая, естественно неLможет неLотразиться семьях, неLможет неLотразиться здоровье детей, здоровье подрастающего поколения. Поэтому сегодняшний день, как никогда, нужно сделать государству того, чтобы оздоровить детей, дать возможность им поправить силы летнее время, тем более, это время нас очень ограничено.
  У нас сегодняшний день этот законопроект мы обсуждали фракции, мы однозначно его поддержим вопросов, сомнений нет. Нужно увеличивать перечень категорий, которые нуждаются социальной защите, тем более, мы понимаем еще одну вещь, огромное количество зон отдыха, которые были функционировали нашем государстве, сегодня выведены из эксплуатации, учитывая ситуацию, которая нас происходит юго-востоке. Мы потеряли огромное количество оздоровительных центров детских, которые функционировали полную катушку, сегодня неLмогут принять детей. эта категория детей нуждается том, нужно было где-то их оздоровить.
 бы такой критичностью неLотносился тем цифрам, которых сегодня здесь говорили, уменьшили срок 18-ти… 21-го дня отдыха или оздоровления детей 18-ти, это тоже было бы приемлемо, особенно при условии, количество детей, которое будет оздоравливаться этот период, возможно, будет увеличить. Поэтому мы готовы поддержать этот законопроект первом чтении, если будет необходимость, целом  как закон. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту" Унгурян, ласка.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги, знову ініціаторам внесення цього законопроекту, символічно, його розглядаємо День захисту дітей. Однозначно основу, Андрій Володимирович, його треба брати всі, думаю, підтримають. Новацією є те, даємо можливість діткам відпочивати разом із членами своєї сім'ї, таким чином запроваджуємо фактично можливість такого сімейного відпочинку, є дуже важливим зміцнення, укорінення української сім'ї. Нагадаю, що, жаль, відповідно сумної статистики українська сім'я є переважно неповною сім'єю, немає батька, матері. потрібно робити виховання молодого покоління, сім'ї були міцними, підготовленими, будуть народжуватися здорові, щасливі діти Україна буде сильною.
 Отже, раз закликаю всіх прийняти участь у…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. дам завершення.
 ласка, зараз від… дам всім черзі: Радикальна партія – Ігор Мосійчук, потім – "Самопоміч", потім – Литвин. Мосійчук, включіть мікрофон.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Наша фракція буде підтримувати законопроект, незважаючи блокуємо трибуну вимогами розслідувати корупційні злочини минулої нинішньої влади. дуже дивно чути, крокодилячі сльози українських дітей ллють ті, порозкрадав, позабирав під власні маєтки піонертабори колишні, бази відпочинку дитячі. Не лукавте неLлийте крокодилячі сльози.
 насамкінець. День захисту дітей хотів привітати цим святом всіх українських дітей, першу чергу Тараса Карпюка, сина мого товариша, зараз знаходиться російському полоні місті Грозному, разом…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В. Разом привітаймо допоможімо всім дітям наших полонених, всім дітям наших військових, які  захищають українську державу націю споконвічного ворога.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка,  Володимир Литвин. Володимир Литвин, ласка.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово! колеги! Очевидно, закон треба прийняти сьогодні, інакше уже буде неLпотрібен. зверніть увагу, будуть відпочивати діти. Переважно школах будуть проходити оздоровлення, асфальті пилюці. час, скажімо, Житомирській області є обласний санаторій радіаційного захисту населення, призначений оздоровлення дітей. Другий рік поспіль неLпрацює, хоча має унікальні можливості.
 Наведу лише один приклад. ньому є басейн, якого немає практично жодному  районному центрі. через непорозуміння, через відомчі суперечки санаторій, має унікальне обладнання, можливість лікування, оздоровлення дітей зміну до  200 дітей стоїть порожній.
 просив рахувати депутатським запитом Кабінету Міністрів, негайно відновили його роботу. закон потрібно прийняти зараз. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Тарас Пастух "Самопомочі".
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Тарас Пастух, "Об'єднання "Самопоміч". Фракція "Самопомочі", однозначно, буде підтримувати будь-яку законодавчу ініціативу, спрямована покращання послуг  щодо оздоровлення дітей. Тим більше законодавчу ініціативу, допоможе дітям учасників антитерористичної операції, сім'ям загиблих інше.  ніколи неLбудемо підтримувати те, благими намірами ширмою прикривалися речі, проти яких цьому парламенті боремося.
 однієї сторони, говоримо те, підтримуємо заклади. іншої сторони, зобов'язуємо бігати якогось реєстру Києві і  зобов'язуємо їх складати певні  форми певні звітності. таким чином створюємо  додаткову перешкоду їхній діяльності.
 бачимо цьому законі один варіантів маніпуляції щодо надання податкових певних пільг розуміємо, через дитячі табори потім може відбуватися прикриття певна оптимізація податкового законодавства. очевидно підтримуємо першому читанні, другого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд завершити.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т. очевидно підтримуємо першому читанні, другому – тільки при врахуванні цих застережень, подамо через відповідні поправки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Віктор Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, здавалося закон присвячений благородній меті – збереженню місць відпочинку наших діток. інструментом цього обрано створення державного реєстру відповідних закладів. Якщо мова іде державні заклади, відповідні відомства мають реєстри, якщо мова іде приватні заклади, чого метою задоволення допитливості українських чиновників маємо створювати один державний реєстр. немає куди подіти бюджетні гроші?
 створення державного реєстру, можливо, було меншою проблемою. Закон передбачає, неподання даних державного реєстру встановлюється адміністративна кримінальна відповідальність. Адміністративна відповідальність 200 неоподаткованих мінімумів, кримінальна відповідальність 2 тисяч неоподаткованих мінімумів 3-х років тюремного ув'язнення.
 колеги, такими нормами інвестиційними далеко підемо, точніше, далеко неLпідемо. Не можна такій версії голосувати за…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершено прошу всіх народних депутатів зайти зал прийняття рішення. Секретаріат Верховної Ради, прошу повідомити депутатів, зараз відбудеться прийняття рішення.
 колеги, хочу нагадати, ідеться лишень перше читання. застереження зауваги, звучали, мають сенс, мають підґрунтя, це, власне, шанс, зможемо використати під час підготовки другого читання, усі поправки зможемо внести.
 я, поки депутати заходять, прошу заходити депутатів зал, даю хвилину роз'яснень голові комітету Споришу Івану Дмитровичу. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15 округ, Вінниччина.
 розумію, деякі зауваження справедливі пана Пинзеника, Кужель, думаю, справедливо. дійсно, було сказано, приймаємо першому читанні всього всього думаю, будуть зміни. хотів раз зауважити, зараз неLмаємо відпочинку "Артеку", немає – тимчасово окупований Крим. "Молода гвардія" 5-6 тисяч оздоровляє менше дітей чим повинна оздоровляти. думаю, повинні дійсно продумати День захисту дітей прийняти дану постанову. зауваження… хотів дуже, "Батьківщина" проголосувала, підтримала, прошу, пані Кужель. зауваження другого читання підготовимо виправимо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, прошу приготуватись голосування. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо організації оздоровлення відпочинку дітей. Збереження мережі дитячих оздоровчих закладів, №2917. пропозицією комітету – основу, колеги. основу. підтримує дану пропозицію, 2917 основу, прошу проголосувати. Колеги, ласка, голосуємо.
  
 
 За-240
 Рішення прийняте.
 Вітаю автора. Вітаю комітет. Бажаю плідної роботи другого читання даного законопроекту.
 переходимо наступного питання порядку денного, є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо заходів направлених сприяння розвитку природно-заповідного фонду України . пропозицією голови підкомітету ставлю пропозицію його розгляду скороченою процедурою. Колеги, підтримує розгляд скороченою процедурою, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо. Скорочена… Голосуємо.
  
 
 За-167
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата  України Колєснікова  Дмитра Валерійовича. ласка.
  
 
 КОЛЄСНІКОВ Д.В.
 Андрію Володимировичу, колеги, хочу наповнити всім те, закон вже  розглядали  минулій сесії, неLвистачило буквально 20 голосів.  чому проблема?  Конвенцією  охорону  біологічного різноманіття, підписала Україна, 2020 перед нашою державою стоїть завдання створити систему природоохоронних територій  17 відсотках. Однак, факту територія майже тричі  менша. стоїть заваді? 
 При створенні  розширенні природоохоронним установам постійне  користування державних підприємств передається земля державної форми власності. Однак, того, фактично отримати землю, заповідники зобов'язані відшкодувати збитки, тобто сплатити непомірну грошову компенсацію державним підприємствам. експертними оцінками, вдумайтесь, подекуди мільярди гривень. Однак, по-перше, природно-заповідні установи отримують земельні  ділянки неLвласною волею, підставі обов'язкових виконання указів Президента. По-друге, під час надання установам природно-заповідного фонду земельних ділянок  державна форма власності неLзмінюється. по-третє, них просто немає таких коштів.
 Зазначу, що  проект дозволить уникнути багатомільйонних витрат з  державного бюджету, необхідних природно-заповідним установам оплати  нових природно-охоронних  земель. Тому  пропонуємо шляхом внесення змін Закону України природно-заповідний фонд та  Земельного кодексу України звільнити найбільш значні природно-охоронні установи сплати компенсації вилучені держпідприємств  земель під природно-охоронні цілі.
 скажу, колеги, цей  закон – праця всього екологічного комітету. можете подивитися авторів цього законопроекту. прошу  підтримати закон.
 увагу.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова співдоповідача, голову підкомітету Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Рибака Івана Петровича.
 дуже.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, ваш розгляд пропонується проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України .
 Метою даного законопроекту є усунення колізій сфері відшкодування шкоди збитків підприємствам, установам організаціям, перебувають державній власності установами Природо-заповідного фонду процесі набуття права користування земельними ділянками.
 адресу Комітету Верховної Ради питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи надійшов лист Комітету питань бюджету, якому зазначається наступне, внесення запропонованих змін позбавить необхідності передбачати видатки державного бюджету установам Природо-заповідного фонду загальнодержавного значення відшкодування вищевказаної шкоди збитків, зазначає експертному висновку Міністерство фінансів України.
 Хотів зачитати зміни, вносяться авторами даного законопроекту двох діючих законів, саме Закону України "Про Природо-заповідний фонд України" стосовно відшкодування шкоди, яка… звільняються природні заповідники, біосферні заповідники, національні природні парки ботанічні сади загальнодержавного значення, землі яких вилучено підприємств, установ організацій державної форми власності, крім земель оборони надано їм постійне користування.
 треба зазначити те, Міністерство екології природних ресурсів додатково пропонує неLвиключати землі оборони даного переліку. Але, суті, першого… першому читанні вже є текст. це, можливо, доопрацювати другого читання внести, якщо проголосуємо цілому, внести його іншим законом зміни саме цього розділу.
 комітет прийняв рішення запропонувати Верховній Раді проголосувати першому читанні основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую депутатські фракцій записатися виступів обговоренні: два – "за",  два – "проти". Прошу.
 Запрошую слова народного депутата Івченка, фракція "Батьківщина".
   
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко фракція "Батьківщина". колеги! Отакі законопроекти є наслідком того, ми  вночі, "на колінах", без документів приймаємо законопроекти щодо змін Податкового і  Бюджетного кодексів. Порушуючи норми внесення Верховну Раду  таких законопроектів, ми  вами запровадили оподаткування земельним податком дитячі майданчики, запровадили  спортивні навчальні заклади, дитячі юнацькі спортивні школи, науково-освітні установи всіх  форм власності. постійно потім вносимо законопроекти,  змінити дану ситуацію.
 Звичайно, ситуація, склалася природо-заповідним фондом, вона  теж потребує уваги. І, знаєте, указом Президента розширюється природо-заповідний фонд, потім ,  потім  держава передбачає,  сама собі заплатити за  відшкодування сільськогосподарського лісогосподарського виробництва. нонсенс. погоджуюся колегою комітету, сказав, законопроект можна проголосувати відразу цілому, відразу виключити норм,у скобках прописано "крім земель Міноборони". є корупційна норма, ніхто неLможе пояснити, чому "крім земель Міноборони". взагалі, законопроект вірний маємо вами  природні заповідники, біосферні  заповідники, національні природні парки   захистити, розширити збільшити зелену Україну зелену екологічну  Україну.
 Прошу основу підтримати якщо буде бажання, цілому. правкою "крім земель Міноборони" убрати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Дмитра Колєснікова, фракція  "Опозиційний блок".
  
 
 КОЛЄСНІКОВ Д.В.
 головуючому.
 колеги, дійсно, неLподаток. ведемо мову неLподаток, відшкодування державними підприємствами державним підприємствам якоїсь шкоди її заподіяв, цю шкоду, незрозуміло. відповідно чинної редакції статті 156, 157 Земельного кодексу України, збитки землекористувачам необхідно відшкодовувати, хоча неLздійснювалися безпосередньо установами Природно-заповідного фонду. погоджуюся колегами, тільки мали виступи, треба його підтримати першому читанні, потім, якщо будуть якісь зауваження пропозиції, їх обов'язково врахуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Дмитра Білоцерковця.
  
 
 БІЛОЦЕРКОВЕЦЬ Д.О.
 Прошу передати слово Оксані Продан.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, народний депутат Оксана Продан.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 дуже.
 колеги, звичайно, розуміють залі присутні те, заповідний фонд зберігати розвивати. Разом тим, хочу звернути увагу всіх колег те, цим законопроектом пропонується розмежувати різні види власності. діючий закон передбачає відшкодування нанесеної шкоди всім існуючим підприємствам. Проект пропонує відшкодовувати тільки приватним підприємствам. Таким чином державні підприємства, залишаються, продовжують працювати, часто говоримо, неLефективні, будуть більш неLефективними.
 абсолютно хочу заперечити зараз колезі, говорив те, насправді однієї державної кишені перекладаємо іншу. юридичні особи, повинні самі заробляти кошти, фінансуватися належним чином бюджету. зараз цьому законопроекті допускати нерівність права власності, передбачена Конституцією України, вважаю абсолютно неправильним. Тим більше, мова йде цьому законопроекті неLпідтримку заповідників, можливість неLвідшкодовувати нанесену шкоду. Знову право власності право рівності різних форм власності, передбачених Конституції, проект її порушує. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Павла Унгуряна, фракція "Народного фронту".
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги! раз всіх вітаю, слава Ісусу Христу! Думаю, дуже важливий законопроект, прошу передати слово його співавтору Павлу Дзюблику Житомирщини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, народний депутат Дзюблик.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 Доброго дня, колеги! 66 виборчий округ, Житомирщина. Прошу всіх підтримати даний законопроект,  говоримо те, повинні зберігати оберігати природу.
 раз хотів звернутися всіх колег, мова неLйде заподіяну шкоду, заповідники створюються того, все-таки зберегти природне середовище, неLтого, його, скажімо, вирубати щось. прикладу наведу невеличкий… є Указ Президента створення Верховинського національного парку,  Івано-Франківська область. Таким чином парк має ввійти 12 тисяч гектар, належать Держлісагентству. Місцевими держлісгоспами нараховані збитки сумі 2 мільярдів гривень, скажіть, ласка,  звідки візьме державний заповідник, звідки візьме 2 мільярди гривень заповідник буде створений?
 просив підтримати законопроект, дійсно важливий давайте вже будемо думати те, повинні оберігати природні ресурси, нас є, неLїх знищувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зараз… є бажаючі виступити неLфракцій? Не фракцій, народні депутати? фракцій… авторського колективу? Попрошу, народний депутат Рибак.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги! хочу, зрозуміли суть законопроекту зараз сплутаємо, наводжу елементарний приклад. 26 квітня Президентом України було підписано Указ створення радіологічного, біологічного, біосферного заповідника території Чорнобильської зони. того, можна було запустити роботу біосферний заповідник сьогоднішній день, суті, землі державного спеціалізованого підприємства "Чорнобильська пуща" потрібно передати цьому  біосферному заповіднику. таку величезну територію, близько 200 тисяч гектарів, держава повинна сама собі сплатити десь близько 4 мільярдів гривень. раз законопроект може врегулювати подібні проблеми території всієї України дати можливість розвивати біосферні заповідники території природо-заповідного фонду.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. правильно розумію, фракція "Блоку Петра Порошенка" підтримує законопроект?
 Прошу, народний депутат Колєсніков.
  
 
 КОЛЄСНІКОВ Д.В.
 Уважаемые коллеги, небольшая ремарка уточнение тех, кто неLсовсем конца разобрался этом законе. Платит принимающая сторона, платит природно-заповедный фонд, неLте, кто передают, поэтому это любом случае витрати державного бюджету, колеги.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Народний депутат Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги, мушу погодитися колегою екологічного комітету. під час вилучення земель, будь-яких земель:  сільськогосподарських лісів – відбувається  Податкового кодексу сплата, сплата сільськогосподар... сплата втрату сільськогосподарських лісогосподарського виробництв. Мені відверто хочеться, вами зрозуміли одну річ. під час розширення таких заповідників вами неLпередбачили саме Податковому кодексі можливість, звільнилися такої сплати.
 Цим законом дозволяємо їм звільнити втрат сільськогосподарського лісогосподарського виробництва під час розширення нашої зеленої, екологічної України. все. законопроект вносить зміни двох законів: природо-заповідного фонду Земельного кодексу України. Вірний законопроект, давайте неLдискутувати, підтримаємо – неLдамо можливості державному бюджеті закладати 4 мільярди…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити. Треба завершити ні? Нормально, закінчили.
 колеги, завершили обговорення. прошу народних депутатів заходити зал, займати робочі місця, підготуватись прийняття рішення. А, "Народний фронт" неLговорив?
 ласка, Унгурян, "Народний фронт". Останній виступ. прошу колег-депутатів заходити зал, приготуватись голосування. ласка.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги! Дійсно, є правота словах однієї, другої сторони зараз залі. думаю, компромісом буде прийняти його основу, законопроект, оскільки треба рухатися напрямку створення якнайбільшої мережі об'єктів ПЗФ – природно-заповідного фонду, розширення території існуючих.
 Зрозуміло, є колізія відшкодуванню шкоди. Зрозуміло, фактично одного гаманця, карману, іншу кишеню має бути перетік цих грошей. об'єкти ПЗФ дуже часто бідні, церковні миші. речі, нас є одна проблема – сплата землю об'єктами ПЗФ, плата землю включається дохідної частини бюджету: державного, місцевих бюджетів. вилучення із плати землю відноситься повноважень місцевої влади. одна проблема.
 Тому, думаю, того рухатися вперед, давайте першому читанні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 колеги, переходимо прийняття рішення. Прошу раз усіх зайти зал. Так, місцях.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо заходів направлених сприяння розвитку природно-заповідного фонду України основу. Колеги, тільки основу.
 підтримує дану пропозицію, пропозицію комітету – прийняти основу – прошу голосувати, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-224
 колеги, поставлю повернення.  Шановні колеги, тільки зроблю одне повідомлення. тут… 
 Увага! Послухайте мене, колеги. Якщо неLможете… якщо можете, послухайте. перед кожним голосуванням диктор радянського телебачення три рази повідомляю: через три хвилини буде голосування, через п'ять хвилин буде голосування. говорю досить  виразно голосно, тим неLпіднімаю свій авторитет, навпаки, люди дивуються. наперед попереджаю: п'ять, три хвилини,– є достатньо часу, добігти. прошу вас бути більш дисциплінованими, колеги. зараз ставлю пропозицію повернутися голосування проект Закону 3124.
 підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Повернення голосування 3124, розгляду. Прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-252
 Повернулися.
 Тепер ставлю голосування пропозицію проголосувати  проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо заходів направлених сприяння розвитку природно-заповідного фонду України основу.
 підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка,  основу.
  
 
 За-247
 Рішення прийняте.
 Вітаю авторів, вітаю комітет. Це, речі, претензій, неLставимо законопроекти опозиції. Поставили, провели, зал об'єднується тоді, ідуть національні інтереси.
 колеги, наступний проект закону порядку денному, проект Закону внесення змін Цивільного кодексу України )щодо права зміну батькові) .
 Є теж пропозиція Валерія Васильовича народного депутата Пацкана розгляду скороченою процедурою. Давайте підтримаємо нашого колегу пана Валерія.
 підтримує пропозицію розгляду скороченою процедурою, прошу проголосувати. ласка, голосуємо. Скорочена процедура.
  
 
 За-151
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Пацкана Валерія Васильовича, ласка.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 Дякую, пане Голово, народні депутати. День захисту дітей повинні максимум зробити того, права дітей нашій державі неLпорушувались.
 ваш розгляд пропонується законодавчий акт щодо змін Цивільного кодексу України щодо права зміну батьківськи. Цим законодавчим актом пропонується зміни 295 статті Цивільного кодексу України, дозволяють фізичній особі змінювати неLлише своє прізвище ім'я, передбачено чинній редакції цієї статті, батькові.
 Внесення таких змін викликано першу чергу необхідністю виконання рішень Європейського суду прав людини 16 травня 2013 року справі "Гарнага проти України". Європейський суд встановив, порушення статті 8 Конвенції захист прав людини основоположник свобод, огляду те, відповідні положення законодавства України, регулюють питання зміни батькові формульовані неLчітко.
 Запропоновані зміни статті 295 Цивільного кодексу України дозволяють усунути відповідні недоліки чинного законодавства, стали, стали підставою винесення Європейським судом вказаного рішення.
 Нагадую, колеги, рішення Європейського суду є обов'язковим виконання статті 2 Закону України виконання рішень застосування практики Європейського суду прав людини статті 46 Конвенції захист прав людини основоположних свобод.
 Ухвалення цього закону неLпередбачає внесення змін доповнень інших законодавчих актів, реалізація його неLпотребує втручань фінансовий бюджет видатків державного бюджету України. Рішення комітету є позитивним. рішення науково-експертного управління само є позитивним.
 Прошу вас підтримати законопроект, ухвалити його першому читанні дати можливість нам, українській державі, неLпорушувати європейські закони бути максимум тими людьми, захищають права свободи дітей.
 увагу.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую співдоповіді члена Комітету питань правової політики правосуддя Мельниченка Володимира Володимировича.
  
 
 МЕЛЬНИЧЕНКО В.В.
 Законопроектом передбачається внесення змін частини першої другої статті 295 Цивільного кодексу України якими передбачається право особи власний розсуд змінювати своє батькові само, своє прізвище власне ім'я.
 Рішення Європейського суду є обов'язковим виконання відповідно статті 2 Закону України "Про виконання рішень застосування практики Європейського суду прав людини" статті 46 Конвенції захист прав людини основоположень свобод, набула чинності України 11 вересня 1997 року.
 Прийняття вказаного законопроекту, думку комітету, дозволить виконати рішення Європейського суду справі "Гарнага проти України" усунути відповідні недоліки чинного законодавства, стали підставою постановлення Європейським судом вказаного рішення.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України своєму висновку зазначило, законопроект може бути прийнятий основу наступним урахуванням висловлених зауважень пропозицій.
 Реалізація законопроекту неLпризведе додаткових витрат Державного бюджету України.
 комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект 2018 основу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Переходимо обговорення законопроекту. Прошу народних депутатів записатися виступі фракцій. 
 Запрошую слова народного депутата Руслана Князевича, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дуже  дякую, пані головуюча. колеги,  неLдумаю, є сенс раз передоповідати суть законопроекту. тільки можу сказати, це  добрий знак, День  захисту дітей ми  намагаємося відновлювати їхні права адаптувати тих  прав, є в  Європейському Союзі, дітей Європейського Союзу. Оскільки абсолютно неприпустимо, ціла низка званих  прикладних рішень  Європейського  суду прав людини неLвиконуються Україні. рішення, стало основу цього законопроекту, якраз, відверто кажучи, неLє таким болючим, можемо легкістю, спокійно  його виконати.
 Суть законопроекту  дуже проста  зрозуміла. Якщо дитина досягає  16-річного віку, вправі самостійно визначати змінювати своє прізвище, ім'я батькові. разі ж  якщо  досягла тільки  14-річного віку, має  право робити, згодою відповідно батьків або  одного батьків тільки випадку, якщо інший батьків помер, або  відсутній, або  там  ціла низка інших кваліфікаційних  ознак.
 жодних заперечень приводу того, додатково наділити визнаними Європі правами українських дітей  немає. фракція "Блоку Петра Порошенка" буде однозначно підтримувати законопроект  просить сесійну залу підтримати її. голова комітету профільного само прошу зголоситись того, повністю підтримати закон, якщо  можна, вже навіть цілому, оскільки  не  вбачаємо довільне розглядати його другого читання, немає що, принципі, правити другого читання, є можливість зараз закон вже прийняти. буде дуже символічно, що  зробити  можна саме День  захисту прав дітей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 народні депутати,  чи  є бажаючі взяти участь обговоренні цього законопроекту?
 народні депутати, прошу всіх зайти зали. Прошу запросити народних депутатів зали того, кілька хвилин могли провести голосування.
 народні депутати, прошу повернутися зали того, взяти участь голосуванні.
 Прошу, народні депутати… народні депутати, неLвиходьте, ласка, зали.
 Запрошую прийняття рішення стосовно проекту Закону внесення змін Цивільного кодексу України . народні депутати, прошу взяти участь голосуванні. Прошу голосувати. народні депутати, прошу голосувати.
  
 
 За-198
 Ну, знову депутати тільки повертаються зали.
 прошу голів фракцій, прошу запросіть депутатів того, повернулися голосування.
 депутати, позиція  "Народного фронту". можу почути позицію "Народного фронту"?  депутати  з  "Народного  фронту", підтримуєте? прошу, займіть місця голосування.
 пропоную повернутися голосування законопроект, розгляду законопроекту 2018 – проект Закону внесення змін  Цивільного кодексу  України . Прошу голосувати повернення.
  
 
 За-200
 Прошу,  народний депутат  Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пані головуюча шановні  колеги! Може неLрозібралися, йде мова, немає жодних політичних складових  йде виключно те, що  колега народний депутат Пацкан виявив абсолютно розумну ініціативу намагався адаптувати відповідне українське  законодавство пілотного рішення Європейського суду прав людини. Яким зобов'язано суті  Україну внести зміни законодавства частині права тих дітей, які  досягли 16-річного віку самостійно визначати  своє    батькові, ті, 14-річні,  згодою батьків разі, якщо батько помер, або   безвісті відсутній - теж міняти своє батькові. такого політичного, неLголосуємо? 
 я  просив фракції раз долучитися  цього голосування неLгубити законопроект. Принаймні прошу хоча повернути  повторне перше читання до  комітету спробуємо комітеті зняти мовити неузгодженості того, потім вже винести в  сесійну залу перспективою його прийняття. Прошу неLвтрачати цю ініціативу, буде дуже поганий знак наших європейських партнерів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, прошу раз позицію фракції. ласка, народний депутат Пацкан.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 колеги! День захисту дітей, виключіть, ласка, політичні перестороги, законопроект дозволяє захистити права дітей. ласка, прошу вас всіх підтримати раз повернення голосування законопроект. подумайте, ласка, інколи, неLсвоїми політичними дивідендами, подумайте те, нас обрав народ того, захищали інтереси народу інтереси дітей, саме День захисту дітей. Прошу всіх підтримати голосування.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, якщо можна, бажає виступити, якщо можна, позицію "Народного фронту", розуміли чому є трудність голосуванні? є хтось "Народного фронту", може озвучити означити позицію? прошу  народних депутатів заходити зал приготуватися прийняття рішення, колеги. ласка, прошу всіх депутатів заходити зал. Через одну хвилину відбудеться голосування прийняттю рішення прошу всіх зайти зал, потім неLзабігати, зайняти робочі місця.
 Готові, колеги? ласка, сідаємо.
 колеги! ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Закону внесення змін Цивільного кодексу України щодо права заміну батькові номер 2018. підтримує дану пропозицію, повернення розгляду, прошу проголосувати. Колеги, прошу проголосувати, ласка,  голосуємо.
  
 
 За-208
 208. раз поставлю товариство, прошу зайти зал зайняти робочі місця, колеги, бракує кілька голосів, прошу зайти зал, запросити депутатів зал.
 колеги! бачу фракції голосують.
 Колеги, ласка, колеги, одна хвилина, Оксані Білозір переходимо голосування, ласка,  заходимо зал. Оксана Білозір, ласка.
  
 
 БІЛОЗІР О.В.
 колеги народні депутати! Якщо вами говоримо розширення прав дитини День захисту дитини, повинні неLтільки говорити, дією своєю надати їм таку можливість. Якщо думаємо вами, якщо нас неLдивляться, неLвідслідковують, дуже помиляємося, наші майбутні виборці. рамках європейської інтеграції, рамках наших зобов'язань зобов'язань перед нашими дітьми повинні сьогодні  розширити права наших дітей контексті європейських прав наших дітей.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, прошу зорганізуватися. Щойно вийшли із залу кілька депутатів, якщо можна їх повернути.
 Отже, колеги, раз ставлю голосування повернення проекту Закону внесення змін Цивільного кодексу України , розширення прав дітей. Законопроект 2018 пропозиція повернутися розгляду. колеги, ласка, голосуємо. Прошу проголосувати, ласка, голосуємо.
  
 
 За-228
 хочу віддати належне, фактично голоси...
  
 ЛЯШКО О.В.  По фракціях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракціях, ласка, фракціях, ласка.
 тепер, колеги, прошу зорганізуватися. ставлю голосування... Прошу всіх зайти, зайняти місця свої робочі. Проекту Закону внесення змін Цивільного кодексу України пропозицією комітету, основу, колеги, основу. Прошу усіх взяти участь голосуванні. основу 2018 голосуємо, колеги. ласка.
  
 
 За-224
 Колеги, відбувається? фракціям.
  
 ЛЯШКО О.В.  По фракціям. нас неLголосував?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, звернусь Радикальної партії, завдяки попередній раз було проголосовано, дайте більшу кількість голосів. Колеги, Радикальна партія дає голоси, дає підставу позитивне рішення.
 Колеги, отже, раз ставлю повернення 2018. Прошу голосувати. колеги, секундочку! ставлю повернення голосування проекту Закону внесення змін Цивільного кодексу України . підтримує пропозицію повернутись розгляду даного законопроекту, прошу проголосувати. колеги, голосуємо.
  
 
 За-236
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Цивільного кодексу України основу. Колеги, давайте об'єднаємося цьому питанні захисту прав дітей. основу. Голосуємо, колеги. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-234
 234 – "за". Рішення прийняте.
 розуміння, числі Радикальній партії, розуміння важливості. Вітаю авторів законопроекту, вітаю комітет.
 І, колеги, Регламенту оголошую перерву 30 хвилин, 12.35. 12.35 збираємося залі продовження нашої роботи.
 звертаюсь регламентного комітету: нарешті дати мені висновок щодо створення тимчасової слідчої комісії. ласка, чекаю рішення комітету.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал, приготуватися продовження  нашої роботи.
 результативно провели ранковий період. прийняли надзвичайно важливі закони підтримку дітей. важливо, символічно, їх прийняли День захисту дітей всенародний, зараз фактично перерві нарешті отримав рішення комітетів кількох надважливих питаннях.
 колеги, прошу уваги! отримав рішення комітетів приводу проекту Постанови скасування рішення Верховної Ради України  19  травня прийняття цілому проекту Постанови перейменування міста Дніпропетровськ Дніпропетровської області. постанови, підготували депутат Вілкул депутат Каплін, яких зазначено, голосування відбувалося порушення Регламенту, момент отримання цих постанов повинен їх невідкладно ставити розгляд сесії Верховної Ради України.
 нарешті отримали висновок комітету - проект Постанови утворення  тимчасової слідчої комісії Верховної Ради. я, обіцяв, тільки отримаю документи комітету, поставлю питання голосування, обіцяв Радикальній партії, усім депутатам, момент, я  отримаю рішення комітету, регламент   мені буде дозволяти, поставлю порядок денний сесії.
 їх поставлю один одним питання, я  наперед анонсую, питання будуть проходити. Регламент маю ставити їх невідкладні, нема необхідності їх включати порядок денний, можемо відразу починати них розгляд.
 ставлю розгляд… ставлю розгляд проект Постанови утворення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань розслідування фактів, оприлюднених засобах масової інформації .
 хотів спитатись. Комітет мене звернувся пропозицією розгляду скороченою процедурою. запропоную розгляд скороченою процедурою. Прошу, колеги, підготуватись голосування, прошу зайти зал, підготуватись голосування.
 колеги, підтримує розгляд питання 4704 скороченою процедурою, прошу проголосувати. ласка, голосуємо. Прошу голосувати, скорочена процедура 4704.
  
 
 За-49
 Немає політичної полі залі скороченою, є загальна позиція, має бути повний розгляд даного питання.
 запрошую доповіді народного депутата України Ляшка Олега Валерійовича. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Колеги народні депутати, яких неLдуже багато залі, ті, є, дивуються, нарешті третьому тижні блокування парламентської трибуни маємо можливість розглянути проект Постанови формування Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради розслідуванню корупції офшорів вищих посадових осіб держави: Президента України Петра Порошенка, голови Національного банку Валерії Гонтаревої, міністра фінансів України Олександра Данилюка, Першого заступника секретаря Ради нацбезпеки оборони Свинарчука цілого ряду інших осіб.
 Перш ніж перейти суті постанови, хотів сказати щодо процедури. Навіть часів Януковича опозиція мала право реєструвати парламенті постанови створювати тимчасові слідчі комісії Верховної Ради. Саме Конституція передбачає, формування слідчої комісії потрібні лише 150 голосів. інструмент опозиції.  ми, опозиційна парламентська фракція, для  того, реалізувати своє конституційне право формування слідчої комісії, вимушені три тижні блокувати трибуну аж того, приносимо розкладачки, залишатись ночувати. Нас позбавляють можливості права реєструвати відповідний проект постанови, розглядати його залі голосувати створення слідчої комісії. того кажу, далеко вами пішли розвитку демократії Майдана. дивився статистику часів диктатора Януковича парламент створив 8 слідчих комісій. часів великого демократа Петра Порошенка парламент створив аж 3 слідчі комісії. При тому, 8 слідчих комісій часів диктатури Януковича були ініційовані опозицією.
 мене дуже просте питання: чого боїться нинішня влада? Чому неLдати можливості права опозиції розслідувати діяльність влади? риторичне питання насправді. кожен громадянин України знає чого боїться влада. якби влада була прозора, якби влада була чесна, якби українська нинішня влада була відповідальна, неLробили того, заблокувати ініціативу розслідування корупції вищих посадових осіб влади.
 Тепер суті питання. світ розслідує офшорні скандали. цілому ряді країн високопосадовці ідуть відставку, навіть неLчекаючи розслідування. світ завдяки міжнародним розслідуванням, завдяки розслідуванням українських журналістів – хочу подякувати цим журналістам, які, незважаючи тиск влади, загрози, становить їхнє розслідування, – вони  інформують суспільство. завдяки цим розслідуванням світ знає, що  Президент України  Петро Порошенко – власник  офшорної компанії, при чому багато років. Голова Національного банку Гонтарева – співвласниця разом російськими банкірами офшорних компаній. Міністр фінансів України Олександр Данилюк, займаючи посаду міністра фінансів, цього  – заступника глави Адміністрації Президента при Порошенко, при Януковичу, сьогоднішній день  директор трьох офшорних компаній. 
 нашим людям, селянам, робітникам, металургам, будівельникам, шахтарям, вчителям, лікарям, пенсіонерам, ніколи неLзнали і, можливо,  багато досі неLзнає, офшорні компанії,  дуже популярно поясню. Україні заробляють гроші, крадуть, заробляють, займаються  корупцією, виводять  через різні схеми офшорні юрисдикції  того, Україні неLплатить податків.  фактично означає, ті, має офшорні компанії,  виводять гроші кордон  неLплатять  податків. Оце персонажі обкрадають українських пенсіонерів, українських лікарів вчителів, українських  шахтарів, металургів,  будівельників, селян, безробітних. вони, виводячи офшори гроші неLсплачуючи мільярдні податки із своїх мільярдних статків, зробили Україну бідною, перетворили українців на  жебраків. вони, неLсплачуючи податків, сьогодні  змушують нас іти всьому світу голою задницею простягнутою рукою, просячи, принижуючись перед усім світом, просячи, дайте подачку мільярд туди і  мільярд  сюди, знову розкрадуть.  взамін повинні піднімати пенсійний вік, продавати землю, скорочувати лікарні, дитсадки, школи, неLремонтовані дороги, літр молока 2 гривні, космічні ціни ліки, продукти харчування, комунальні послуги. газ. плата корупцію, корупцію тих, при владі.
 Чому три тижні неLмогли добитися розгляду цього питання парламенті? персонально Президент Порошенко блокує антикорупційне розслідування. Президент Порошенко впродовж багатьох років заробив свої статки тому, неLплатив податки виводив гроші офшори. Точно таку собі набрав компанію, прийшовши влади, розставив всіх своїх бізнес-партнерів державні посади перетворили Україну державну владу годівницю, власну годівницю, їх збагачує.
 Україні фактично збудована корупційна система, вершині якої Президент України Петро Порошенка. корупційна вертикаль – голова Національного банку, Фонд гарантування вкладів, Міністерство енергетики, Національна комісія питань регулювання ринку комунальних послуг, більшість парламенті цілий ряд інших установ, працюють один інтерес – корупційний інтерес, власне збагачення, обкрадання українських громадян. чого вами дійшли Майдану, мафіозна, корупційна структура, вихідці із бізнес-корпорації "Рошен".
 повагою ставлюсь десятків тисяч працівників, працюють корпорації "Рошен". бажаю, цих людей було значно більше, українці, отримують зарплату мають можливість годувати свої сім'ї. неLсприймаю, Президент України неLплатить податків. інвестор сюди прийде? сюди принесе грошей? закордонний інвестор сюди прийде, бачать, Президент боїться вести власний бізнес Україні, очолює? Президент неLплатить податків? Президент офшорних помийках ховає свої статки того, мінімізувати доходи і, неLподілитися українцями своїми заробленими Україні коштами.
 Президент може вимагати чогось малого, середнього бізнесу, людей, базарах торгують, людей, заробляють тяжкою працею, всьому світу демонструє неповагу українців, прагнення   обібрати українців. Прагнення заробити статки українцях: селянах, пенсіонерах, шахтарях, дітях, інвалідах, бомжах, бомжують, їх викинули хати їм немає жити. чому свої статки роблять. Усі українці скидаються копійці, підтримати армію, неLзакрили школу селі,  неLзакрили лікарню, відремонтувати дорогу. влада корупційна, грабіжницька, маючи мільярди, їх неLплатить, неLплатить податків, неLвиконує свої конституційні обов'язки.
 Хтось із відомих сказав: "Для того, грабувати народ, неLтреба мати великого розуму – треба неLмати совісті".  Оті, керує країною – люди, неLмають совісті. люди,  неLмають серця, люди, забули Бога, що  обкрадати бідних голодних нинішній час , злочин. я  пропоную  притягнути їх відповідальності. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань Регламенту і  організації роботи Верховної Ради  України Пинзеник  Павло Васильович, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, колеги народні депутати! Комітет своєму засіданні 1 червня розглянув відповідність оформлення реєстрації вимогам закону Регламенту Верховної Ради  України  прийнятих нормативно-правових актів:  проект Постанови Верховної Ради  України  утворення ТСК питань розслідування  фактів, оприлюднених засобах масової інформації щодо використання офшорних компаній Президентом України іншими вищими посадовим особами, уповноваженими виконання функцій держави, внесений народними депутатами України Ляшком Олегом Валерійовичем іншими .
 Згаданим проектом постанови пропонується утворити тимчасову слідчу комісію метою здійснення парламентського контролю станом забезпечення неупередженого прозорого розслідування фактів наявності офшорних компаній Президента України Петра Порошенка, Голови Національного банку України Гонтаревої Валерії міністра фінансів України Олександра Данилюка інших вищих посадових осіб, уповноважених виконання функцій держави підставі даних, оприлюднених засобами масової інформації.
 проектом постанови, пропонується визначити кількісний склад комісії 19 народних депутатів, числі позафракційних. І, виходячи принципу пропорційного представництва депутатських фракцій груп, складу комісії має бути обрано депутатської фракції "Блоку Петра Порошенка" шість народних депутатів, ініціатори пропонують п'ять, депутатської фракції політичної партії "Народний фронт" четверо народних депутатів, ініціатори внесення пропонують три, депутатської фракції "Опозиційного блоку" двоє народних депутатів, ініціатори пропонують двох, депутатської фракції політичної партії "Об'єднання "Самопоміч" одного народного депутата, ініціатори внесення пропонують трьох. депутатських фракцій Радикальної партії Олега Ляшка, політичної партії Всеукраїнське об'єднання "Батьківщина", депутатських груп "Воля народу", "Партії "Відродження" одному народному депутату.
 Комітет зауважує, обрання позафракційних народних депутатів України складу Тимчасових спеціальних слідчих комісій законодавчо неLпередбачено, враховуючи, народний депутат України неLможе бути обмежений своїх повноваженнях, відповідно частини першої, статті 26 Закону України "Про статус народного депутата України", Верховна Рада України своїм рішенням може визначитися цього питання також.
 персонального складу утворюваної ТСК пропонується обрати лише шістьох народних депутатів, письмовими пропозиціями депутатських фракцій наступних: політичної партії "Об'єднання "Самопоміч" – Острікову Тетяну, Опанасенка Олександра, Журжія Андрія; фракції Радикальної партії Олега Ляшка – Ляшка Олега Валерійовича, політичної партії "Батьківщина" – Луценко Ігоря Вікторовича; групи "Воля народу" – Фурсіна Ігоря Геннадійовича. зазначеного проекту постанови додані листи позафракційних народних депутатів України Дерев'янко Юрія, Левченка Юрія щодо включення їх складу утворюваної ТСК. лист народного депутата України голови міжфракційного депутатського об'єднання "Свобода" Іллєнка Андрія щодо включення складу цієї комісії Головка Михайла, проекті постанови неLзазначені.
 депутатської фракції "Блоку Петра Порошенка", політичної партії "Народний фронт", політичної партії "Опозиційний блок" депутатської групи "Партія "Відродження" неLнадано письмових пропозицій щодо кількісного персонального складу запропонованої тимчасової слідчої комісії, хоча окремі публічні заяви щодо включення майбутнього депутатів окремих політичних сил звучали.
 Комітет прийняв рішення ухвалити зазначений висновок рекомендувати Верховній Раді України розглянути проект постанови Верховної Ради реєстраційний номер 4704 визначитися шляхом голосування щодо утворення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань розслідування фактів, оприлюднених ЗМІ щодо використання офшорних компаній Президентом України іншими вищими посадовими особами, уповноваженими виконання функцій держави, щодо кількісного персонального складу цієї комісії, щодо обрання цієї комісії позафракційних народних депутатів: Дерев'янка, Левченка, Головка.
 Просимо визначатися суті питання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги! Прошу провести запис виступи фракцій.  Прошу, має висловитись провести запис виступ, ласка. 
 Галасюк Віктор, Радикальна партія, передає Андрію Лозовому, ласка.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. Почну словами батька Тараса:
 "І могили мої милі
 Москаль розриває…
 Нехай риє, розкопує,
 Не своє шукає,
 тим часом перевертні
 Нехай підростають
 поможуть москалеві
 Господарювати,
 матері полатану
 Сорочку знімати.
 Помагайте, недолітки,
 Матір катувати".
 час, мільйони українців такій багатій країні живуть межею бідності, час, перед пенсіонером часто стоїть вибір, купити: хліб ліки, час, сотні тисяч родин  неLзнають їм зібрати школу своїх дітей, час мільярдери, керують країною, створюють офшорні компанії, уникнути оподаткування, зароблене тут, святій багатій українській землі вивезти, Бог зна куди. Бо, мабуть, їм зовсім неLболить, далі жити... далі буде жити Україна. своїх дітей  вчать кордоном, мають нерухомість Марбельї Іспанії, Сардинії, невідомо де. вже місця кладовищах покупляли Пер-Лашез, Масличній горі, себе неLпов'язують Україною.
 жити бачимо? дуже важкі дні, дуже важка ситуація сході, знову гинуть кращі кращих, мій земляк Микола Кулеба. говорив позавчора його матір'ю, неLможе говорити спокійно, сльози їй заважають. час парламенті блокується розслідування корупційних злочинів ймовірних Президента Порошенка його найближчого оточення. час бачимо, влада боїться говорити правду. час бачимо, цілеспрямовано немає депутатів залі, неLвистачило голосів цю комісію слідчу офшорній корупції Президента Порошенка його найближчого оточення.
 скажіть, ласка, неLсоромно вам, тим, зараз є залі неLзбирається голосувати, неLсоромно вам, зараз мене чує, втік кулуари, курилку, себе кабінет, аби вас нібито неLбуло неLголосувати? неLсоромно перед тими, зараз фронті? неLсоромно перед тими, вас голосував? офшори – жалюгідні пенсії, офшори – зарплати, люди прожити неLможуть, офшори – зруйновані дороги, офшори – 13 гривень годування пацієнта лікарні, позавчора був Володимирецькій лікарні, 13 гривень, 13 гривень виділяється цілу добу, годувати пацієнта, час мільярди грошей звідси їдуть Панаму, Віргінські острови, невідомо куди.
 Люди добрі, неLрозумієте, чим закінчиться? неLрозумієте, вас винесуть само, винесли Януковича вилах, чортової матері, якщо неLзупинитесь?! вас прошу, майте совість проголосуйте. Треба бути чесними людьми.
  Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Івченко Вадим Євгенович фракції "Батьківщина". Товариство, буду давати… неLважко мікрофону оголосити. ласка, Іван Крулько. Надалі будемо намагатися мікрофону оголосити, кому передаєте, правильно буде.
 ласка, Іван Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". утворюють тимчасові слідчі комісії? Стаття 89 Конституції України каже, тимчасова слідча комісія утворюється парламентом розгляду питань здійснення парламентського контролю, складають важливий суспільний інтерес.
 означає суспільства дізнатися правду тих питаннях, дійсно мають важливий суспільний інтерес? означає, максимально оперативно українські громадяни знали правду те, живуть чиновники, працюють, неLздійснюють дії, мають ознаки злочину корупційних діянь. Скажіть, ласка, скільки тижнів цьому парламенті мали мурижити тему того, парламент мусить розглянути питання тимчасової комісії приводу теми, сколихнула світ? тема панамських документів. тих документів, стали приводом відставки найвищих посадових осіб ряді європейських країн. нас питання намагаються заговорити.
 Безумовно, фракція "Батьківщина" буде голосувати Постанову утворення цієї тимчасової слідчої комісії, мусить пролити світло тему офшорів. Але, час, фракція "Батьківщина" наполягає, цьому залі був розглянутий проект закону, зареєстрували одним із перших, тільки зайшли парламент. Закон тимчасові слідчі комісії Верховної Ради, того цим комісіям надати реальних повноважень, могли неLпросто запросити, домагатися участі будь-якого керівника, того їхні документи неLбули засунуті під сукно, стали приводом кримінальних справ того, правоохоронні органи відзвітували те, зробили. Насправді, закон неLприймають. Кожен президент намагається його  заветувати, вже закони приймалися ветувалися,  взагалі уникнути його розгляду.
 вважаю, парламент український мусить піти те, щоб  прийняти закон створювати стільки тимчасових слідчих комісій,  скільки потребує українське суспільство того, давати відповіді  питання.
 Інша проблема, зараз сколихнула Україну, це  проблема "чорної" каси Партії регіонів, котра підкуповувала керівництво держави  колишнє, числі Президента Ющенка, котра підкуповувала "Нашу Україну", котра підкуповувала ЦВК, фальсифікувало вибори 2010 року, 2012 року. Скажіть, ласка, неLє суспільний інтерес, яких мусить бути створено ТСК.
 вважаю, парламент, мусить здійснювати парламентський контроль, неLмаємо боятися створення ТСК. Є проблема – створили отримали відповідь матеріали передали правоохоронні органи, мусять відреагувати.  цю комісію зараз треба голосувати, прошу Голову Верховної Ради  зробити відповідне оголошення, нас трошечки порідів зал другій половині середи. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Мушак Олексій Петрович.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, питання просте: треба створювати Тимчасову слідчу комісію офшорах безпосередньо панамському реєстратору  Fonseca Mossack.  Відповідь, думаю, проста очевидна: так, треба.
 треба надати політичну оцінку діям Президента? Окей, юридичну оцінку вже багато компаній надали, давайте надамо політичну оцінку – питань немає.
 Тепер питання. є амбіційна  задача парламенту – займатися тільки одним Президентом? думаю, ні, політична корупція стосується багатьох персонажів, числі знаходяться цій залі. неLможе бути, людина декларувала мізерні доходи протягом довгого періоду свого часу, при цьому їздила парламент "мерседесах", "рендж роверах", "порше кайєнах", ходила "бріоні", "луі віттонах", при цьому, чомусь захищаючи саме знедолених людей.  раз.
 Друге. Друге, шановні, якщо кажемо, доярку, колгоспника, хотів нагадати, відпочивають неLостровах Капрі кордоном, відпочивають Одесі. якщо вже поєднатися повинні народом, давайте хай ті, них бореться, відпочивають Одесі, неLКапрях.
 Далі хочу відповісти. Є нас політична корупція є офшори. Окей, давайте розбиратися. секундочку, офшори – всього лише безготівкова форма політичної корупції, є любимий кеш багатьох політиків. саме кешу недавно готівка, якщо говорити коректно, саме недавно була надана інформація приводом "амбарної книги" Партії регіонів когось неLвитримали вже нерви, когось, неLодна персона, їх декілька.
 Тому, якщо займаємося дійсно ставимо амбіційну задачу зробити політичну гігієну, очистити політику тих, брав гроші. розумієте, корупційні гроші, неLможуть бути тільки одного погані, другого хороші, якщо корупційні, всіх погані. мені здається, тимчасова слідча комісія повинна займатися політичною корупцією широкому сенсі цього слова неLтільки офшорами, неLтільки офшорами панамського реєстратора, є прекрасні інші острова, прекрасні інші реєстрації, повинна широкому сенсі цим займатися, раз. вона, очевидно, повинна готівковими коштами займатися, насправді знаходяться докази Україні ними легше працювати.
 моя особиста позиція. буду підтримувати створення цієї ТСК. Разом тим, мені здається, більш амбітно, більш правильно, більш ефективно нашого парламенту всього українського суспільства – створити ТСК, займалося всіма офшорами політичною корупцією, числі "амбарною книгою", званою "амбарною книгою", була передана правоохоронних органів.
 вашу увагу, думаю, парламент зможе зробити цю амбіційну задачу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Єгор Соболєв передає слово Олегу Березюку, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане Голово, вельмишановні панове депутати, люди! Навіть обговорення цього питання є проявом неймовірного цинізму влади Україні, люди живуть окремо, влада собі живе окремо своїми "каєнами" іншими автомобілями. їдеш дорозі життя, везе України напрацьоване людьми зерно, метал, Кіровограду Миколаєва Одеси 90 кілометрів долаєш 3,5-4 години. Чому? дорога вже неLіснує років три. Дорога життя української житниці того, прийшла готівка Україну. Чому? Нема грошей? їдеш прекрасною українською бессарабською Рив'єрою нема дороги. Кажуть, сепаратизм. Справді, дуже багатонаціональне суспільство, живуть гагаузи, албанці, молдавани, живуть болгари, українці, росіяни, сепаратизму немає, немає води. 25 років немає води. Вирощують фантастичні овочі фрукти, неLможуть їх переробити, немає води, немає грошей 7 50 кілометрів водопроводу міста Болграду.
  Там є прекрасний заповідник, називається "Тузлівські лимани", нищив попередній режим нищить теперішній, забудовуючи, розорюючи, неLдбаючи майбутнє. чого говорю? говорю, пояснення "у нас немає грошей". Гроші виявляється є. нема сепаратизму, є страшна злість, послухайте мене, є страшна злість невігластво подвійну бухгалтерію влади, трибуни Верховної Ради телебачення говорить те, треба податки платити вдома, сама ховає мільярди офшорах. несправедливо. Одесі… Одесі, одесити мають почуття гумору розшифровка БПП називається "Блок панамських патріотів". є ідея народу України. ТСК ніхто неLпокараний. без Закону ТСК, знову є рукоблудіє, неLсказати інакшому. Більше цього, ніхто неLпокараний. Кожен день авантюри, списки "регіоналів", якісь достовірні  факти корупції вищих посадових чиновників України, подвійна бухгалтерія прикриття лозунгами  роблять людей Україні злими владу. люди хочуть, спокою, добра, праці, працьовиті, хочуть  трошечки любові влади. хочу сказати, вчорашній Закон акцизи вже готують знищити ветом Президента, яке…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. …яке напишуть ті, 10 років нищили автомобілебудування цій країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги,  виступи фракцій завершені. Зараз ми  переходимо наступного розділу порядку денного – є виступи народних депутатів. прошу приготуватись запису. прошу провести запис виступи від  народних депутатів. ласка. 
 Кириленко Іван, ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Івченку Вадиму.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція  "Батьківщина". колеги,  звертаюся всіх вас. Перед вами обличчя, перед вами висять обличчя, обличчя тих людей, неLмають "Порше Кайєни", неLмають дорогих автомобілів,  неLмають великих  пентхаусів, пішли  війну, пішли захищати нашу  країну. Не кожен нас спромігся навіть  допомогати тим бійцям, неLкожен  нас  відсидів, відсиділа Надія Савченко 2 роки. Половина них викрадені, половина є  заручниках. нас  відбувається?  Колеги, нас найбільший  інвестор Кіпр – 27 відсотків, інші країни – 34.
 Колеги, нас 10 мільярдів виводяться коштів кордон, 250 мільйонів. давайте згадаємо бюджетну медицину – 60 мільйонів. давайте згадаємо інші бюджети – 60 порівняно 250, виводяться кордон. подвійна, колеги, бухгалтерія. Коли, однієї сторони, люди костях тих, захищає нас приходять влади, а, іншої сторони, починають оптимізувати, використовуючи владу, заробляючи колосальні кошти, починають виводити оптимізувати офшорних територіях.
 Давайте вами будемо чесними відвертими, постанова називається наступна – офшори Президента всіх посадових осіб всіх, використовують владу, заробляючи цьому кошти.
 вами маємо розуміти те, має бути розглянута кожна ситуація кожній офшорній країні неLтільки Панама, всіх островів. маємо винести суспільний інтерес довести, нас чесна влада, влада, ворує прокралася.
 бачу залі, голосуєте важливі закони 2 години, хтось дає 80 голосів. навіть 20 неLсидить. інші дають 137 голосів. немає 60. розумію чому тільки поставлений проект, хочуть провалити. Не вдасться! хочемо правди, суспільство хоче правди. бійці, дивляться вас, подивіться їм очі, хочуть знати влада робить те, покладають своє життя, ворує, ворує шаленими темпами.
 "Батьківщина" буде підтримувати дану постанову. просимо кожного вас, подивіться обличчя перед тим будете натискати кнопку запросіть своїх депутатів. залі неLбачу достатньої кількості того, коаліція хоча дала нормально голосів, постанова пройшла.
 звертаюсь комбатів, заведіть своїх депутатів, проголосуйте всією фракцією демонструєте дисципліну під час інших законопроектів.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Прошу,  народний депутат Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В. 
 "Самопоміч" буде голосувати утворення тимчасової спеціально комісії.
 хотів голова Комітету протидії корупції Верховної Ради поділитися кількома викликами: вже організовували роботу одної комісії нашому комітеті більше того, розслідували звинувачення використанні офшорних компаній, конкретно компанії "Intrako" одним із  соратників Президента Ігорем Кононенком. якими проблемами зіштовхнулися? зробили слухання комітеті, запросили  всіх людей, свідчили наявність цієї офшорної компанії запросили самого Кононенка. прийшов, дав відповіді запитання сказав, компанія неLйого, а  документи  сфальсифіковані.
 звернулися інших держав, згадувалися місця операцій цієї офшорної компанії проханням надати інформацію. мене навіть прийшла посол однієї цих держав сказала: "Ви розумієте,  неLможемо парламенту надати інформацію, інформація надається запит правоохоронних органів, запит уряду".  звернулися уряду правоохоронних органів, далі історію знаєте. Прокуратура Києва стала відповідальною розслідування цих звинувачень, конкретно, виконувач обов'язків прокурора Києва Валендюк, всупереч люстрації під потрапив, досі залишається цій посаді. викликав народного депутата Кононенка, Кононенко дав йому свідчення  цього прокуратура Києва закрила провадження. Коло закрилося: немає більше правоохоронних органів, немає відповідей інших держав, є просто слова одного посадовця проти іншого посадовця.
 того, парламенті по-справжньому  ми   могли розслідувати діяльність Президента діяльність інших посадових осіб, обов'язково треба ухвалити Закон тимчасові слідчі комісії. мене прохання мого доброго знайомого спікера парламенту Андрія Парубія. Андрію, давай зробимо одним пріоритетів, без цього парламент неLстане справжнім інструментом контролю людей діяльністю держави.
 одне, закриття справи прокуратурою Києва, Національне антикорупційне бюро відкрило провадження робить досудове розслідування. мене величезне прохання директора бюро Артема Ситника всіх детективів бюро. Друзі, прийшов ваш час, ваш час показати всьому суспільству, створення антикорупційного бюро було ефективним рішенням того, карати корупцію топ-посадовців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова народного депутата Ленського Олексія. перепрошую, народний депутат Купрій.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 колеги, нас була пропозиція "Блоку Петра Порошенка" того, розслідувати неLтільки ситуацію ганебну офшорами, розслідувати, взагалі, випадки політичної корупції Україні. знаєте, абсолютно підтримую цю ініціативу хотів нагадати, 17 лютого 2014 року день того, почалися розстріли Майдані, підприємство Порошенка "Ленінська кузня" викупила Київради київської громади землю під свій завод 150 мільйонів гривень менше ніж ринкову вартість. хотів нагадати, момент, йшов "Іловайський котел", Порошенко реєстрував свої офшори абсолютно тільки, думаючи, набити власну кишеню.
 мене є абсолютно правдива інформація те, Російська Федерація накладала арешт його Липецьку фабрику "Рошен", неLзаймався державними справами, викликав себе менеджерів розраховував, збитки йому нанесе. речі, випадки політичної корупції, підприємство Президента платять податки десятки мільйонів доларів бюджет Російської Федерації, використовуються Путіним того, оплачувати зарплату найманцям, російським офіцерам, числі прокурорам суддям, судили Надію Савченко, є ганьба, неLможна терпіти! розслідування фактів такої корупції.
 Взагалі звернення, особисто направляв щодо злочинів Петра Порошенка його оточення Національне антикорупційне бюро залишилися без всякої оцінки. що, начебто, нашим українським законодавством Президента є імунітет, є недоторканий, може творити Україні хоче.
 абсолютно підтримую ініціативу створення такої слідчої комісії, абсолютно буду позитивно допомагати брати участь її розслідуваннях. треба сказати наступне, простим наслідком, логічним наслідком роботи цієї комісії має бути все-таки, постановка питання імпічмент Президента, прийняття відповідного Закону тимчасові  слідчі комісії. І  неLпотрібен Президент, цих пір утримує, утримує, його вказівку зараз маємо Угоду дружбу співробітництво Російською Федерацією. Тобто Путін – друг виявляється, позицією Президента. Чорноморський флот базується нас законних підставах зараз Севастополі, неLденонсували відповідну угоду, пам'ятаєте Харківські угоди. ніхто неLможе змусити, був Гройсман, зараз Андрій Парубій, поставити питання парламенті розірвати, решті, "чортове коло". Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Найєма.
  
 
 НАЙЄМ М. .
 колеги! Те, відбувається залі – великий урок всієї влади тих, сидить кабінетах. сталося насправді? Дійсно, з'явились документи, засвідчують те, країні існують офшори, замість того, очолити розслідування, замість того, Генеральна прокуратура, пан Президент, Прем'єр-міністр, Верховна Рада взяла собі мету розслідувати цю справу, цю справу віддали поталу тим людям, зараз трибуні, блокують її, фактично віддали популістам руку.
 тепер давайте подивимося, закликав створювати цю комісію? Перше. Зареєстрували молоді депутати, відмовили цьому. Пан Ляшко знає, чомусь зареєстрували заяву пана Ляшка.
 хочу, зараз комісія, буде створена, були відвертими тому, робитиме. Пан Ляшко хоче стати головою цієї комісії. хочу, пан Ляшко був першим, дасть свідчення цій комісії кошти перелітав літаками Рената Ахметова його заводах.
 цю комісію входять представники фракції "Блоку Юлії Тимошенко". хочу, Тимошенко першою дала свідчення, 200 мільйонів доларів перераховувала компанію "Сомоллі Інтерпрайзес" офшорах.
 хочу, люди, є зараз списках Партії регіонів їхній "чорній бухгалтерії", були першими, кого пан Ляшко свідомо запросить те, дали свідчення.
 саме головне, хочу звернутися людей, зараз дивляться. Послухайте, неLбудьте дурнями, вже 20 років бачите політичні партії великі гроші, сотні мільйонів доларів проплачують рекламу телебаченні, сплачують гречку, рекламу вулицях, сплачують свої перельоти ви, дурні, продовжуєте них голосувати, потім них очікуєте реформ. Чого хочете? цій країні політика – найбільший бізнес. Віддавати політикам зараз розслідувати корупцію – смішно.
 сподіваюсь, люди, зараз входять цю тимчасову комісію, неLбудуть нехтувати своїм голосом проголосують те, країні було створено антикорупційний суд, дійсно має цим займатися. Не пан Ляшко, неLдепутати, цим має займатися слідчі органи суд. цього неLроять. хочу, самі люди вимагали отак от, стоячи трибуни, пан Ляшко, вас звертаюсь, вдалося, ось стояли разом нами робили ДБР НАЗК, дійсно будуть відслідковувати ваші доходи, вашої фракції, нашої фракції, всіх інших фракцій, буде чесно, інакше зараз популізм. побачите, цього вийде. Завтра всіх трибунах люди будуть кричати одну корупцію – корупцію Президента. факт, буде, будуть мовчати себе. неLпроти, говорити Президента, президентській фракції, говоримо цього потрібно більше сміливості, ніж бути опозиції, говорити, робимо. себе неLкажете, пан Ляшко, "Батьківщина" неLкаже це.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд – завершити.
  
 НАЙЄМ М. останнє, хотів додати.
 зараз звертаюсь СБУ Антикорупційного бюро, ласка, вас є інформація щодо "чорної бухгалтерії" Партії регіонів. вважаю, того, сталося нашій країні, приховувати цю інформацію – злочинно. інформація має бути публічною. Якщо боїтеся таємниці слідства, треба було спочатку зробити слідство, потім говорити, є документи. Якщо документи є, неLзапрошуйте людей торгівлі політичної. Оприлюднюйте факти, люди мають знати, співпрацював злочинним режимом, інакше – торгівля.
 Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується Савченко Надія Вікторівна. ласка.
  
 
 САВЧЕНКО Н.В.
 цієї трибуни звучать дуже правильні речі. те, почула. цих речей наступають дуже неправильні дії. Кожна влада, приходить, починає кричати корупцію минулої влади. Не було жодної влади  моїй пам'яті, говорила свою корупцію.
 "Титаніку", розуміли. Оцей парламент, оцього скликання, "Титаніку". розуміли, ніхто вас неLвипливе. вже неLвипливете зараз, якщо проголосуєте проти цього закону, проти створення цієї комісії.
 Вас зараз дивиться народ. Якщо зараз неLстворите комісію, народ вже зрозумів, ви. Якщо створите комісію нічого неLдасть, народ теж зрозуміє, ви. будь-якому випадку цього корабля неLвтечуть навіть криси. раджу неLвикручуватися, почніть кожен себе, почніть того, що, так, бандюки 90-х: крали, визнали це, потім наїлися отак – понесли церкву гроші. Замоліть свої гріхи перед народом, почніть себе, віддайте, зайве пре пельки, народ ваш "Титанік" винесе руках, врятуєте Україну. Якщо цього неLзробите, народ вас втопить, всю Верховну Раду, запустять снаряд, ляжемо всі! раджу почати того, прийміть комісію зробіть її чесно. Це, можливо, буде перше, зробить влада діюча людей.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, завершили обговорення. Вже нуль, нуль, нуль. Заключне слово авторів. ласка, одна хвилина Ляшко, одна хвилина Пинзеник. Добре, заключне слово. Ляшко, заключне слово. Голова комітету, якщо буде необхідність. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.   
 всім колегам народним депутатам усіх фракцій, знаходяться цьому залі під час розгляду цього дуже важливого питання.
 навіть тим колегам народним депутатам, спеціально вийшли цього залу під час розгляду цього питання, продемонстрували всієї країни, ставляться своїх обов'язків, реально неLсловах, ділі прагнуть боротьби корупцією.
 підтримую пропозиції шановних колег депутатів із фракції "Блоку Петра Порошенка" щодо того, комісія має розслідувати політичну корупцію загалом. підтримуємо пропозиції, прошу-таки лідера фракції "Блоку Петра Порошенка" делегувати складу цієї комісії, обіцяли, заявляли пресі, своїх кандидатів.
 Мене, щоправда, дивує, виходять представники "Блоку шановного Петра Порошенка" розказують, борються корупцією. хотів повторити слова колеги Олега Березюка, сказав те, навіть Одесі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 3 хвилини заключне слово, включіть мікрофон.
  
 
 ЛЯШКО О.В. … навіть Одесі знають, насправді "Блок панамських патріотів", неL"Блок Петра Порошенка".
 тому, борці із корупцією  із "Блоку панамських патріотів", вас є можливість молодим депутатам  продемонструвати свою сміливість. ЦВК оголосила довибори 7 округах. Складіть мандат, вийдіть корупційної фракції, підіть виборах оберіться округах приходьте сюди парламенту, боріться  корупцією.
 неLбачив одного свіжого огірка, залишався свіжим бочці із несвіжими консервованими огірками. Тим більше бачили, як  перед цим ретельно молодих депутатів інструктував досвідчений депутат, треба казать парламентської трибуни.
 Підсумовуючи. неLназивав  жодних прізвищ, репліки немає!
 Підсумовуючи. пропоную створити комісію розслідуванню  корупції офшорів Президента України Петра Порошенка, голови Національного   банку України Валерії Гонтаревої, міністра фінансів України Олександра Данилюка, Першого заступника голови Ради… Секретаря Ради національної безпеки оборони України пана Гладковського, бізнес оточення Президента, колишній міністр енергетики Демчишин, панове Пасенюк інші.
 пропоную створити цю комісію. Не бійтеся, давайте розслідувати. майбутній голова комісії гарантую неупереджене ставлення, об'єктивне ставлення, само готовий відповідати питання, мене є. розраховую таку саму…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, час вичерпаний.
  
 ЛЯШКО О.В. розраховую, фракції долучаться створення цієї комісії, її активної роботи. Народ має право знати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Пинзеник, колеги, щодо підняття рук, хочу повідомити, розглядали повній процедурі, кожна фракція мала можливість виступити запису, кожен депутат мав можливість записати. надаю лише тим, записалися час обговорення вичерпаний, колеги.
 колеги, закінчили обговорення, фракцій був розділ. колеги, закінчили обговорення, нас два надзвичайно важливих законопроекти декомунізації, неLможемо перетягувати час, тим більше, пройшли повністю.
 І, колеги, ставлю голосування проект постанови основу цілому. підтримує дану постанову, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-108
 жаль, 108-"за". Рішення неLприйняте. Дана постанова є відхиленою.
 я, колеги, переходжу наступного питання порядку денного, є дуже важливим. є … 
 Добре, покажіть фракціям. ласка, покажіть фракціям. 
 показав фракціях. 
  Шановні колеги, вас дуже прошу, три тижні вами вели дискусію, припиніть безперервний тиск президію. просили показати, показав видно.  
 колеги! Хочу наголосити… Ти, друже, хочеш кричати голосніше мене?   кричи, ласка, собі там, стоючи біля трибуни.
 Колеги, регламенту провели розгляд даного питання. тільки були подані необхідні документи, постанова була зареєстрована. тільки було рішення комітету, було поставлене голосування. пройшли повністю шлях закону Регламенту.
 Зараз нас є два законопроекти декомунізації. скажемо відверто, мене є дуже важливими, проекти, відкривають мені шлях підписання законів декомунізацію. Не розглянувши їх, неLзможемо, неLзможу Голова Верховної Ради підписати закони, які, моє переконання, є глибокої ваги України. припиняю дискусії цьому закону.
 оголошую розгляд наступні закони, відкривають шлях декомунізації. є проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України… 
  Я ставлю розгляд проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 19 травня 2016 року прийняття цілому проекту Постанови перейменування міста Дніпропетровська Дніпропетровської області, проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 19.05 прийняття основу цілому проекту Постанови перейменування окремих населених пунктів районів. Є пропозиція розглянути питання скороченою процедурою декомунізації.
 колеги, підтримує розгляд скороченою процедурою, прошу проголосувати. ласка, голосуємо. Скорочена процедура.
  
 
 За-103
 можу раз поставити. зможемо змобілізуватись скороченою процедурою?
 Зможемо, колеги? Ні, так?  Добре, йдемо розгляд, хочу наголосити… Давайте раз поставлю, колеги. прошу сконцентруватись.
 раз ставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою. підтримує дане рішення, прошу проголосувати. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-125
 Немає голосів.
 колеги, хочу повідомити, сесія буде тривати закінчення розгляду даний питань. Єдине, можемо просто менше брати участь виступах. 
 починаю розгляд питання запрошую доповіді  народного депутата України Вілкула Олександра Юрійовича. ласка, включіть мікрофон. Прошу бути максимально лаконічним.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемые коллеги уважаемый народ Украины,  очень много слов сказано, очень много дискуссий проведено поводу переименования  огромного  миллионного города Днепропетровск, тем неLменее  напомню  основные обстоятельства.
 90 процентов жителей города Днепропетровска согласно всех социологических исследований, числе Национального социологического института  Украины, который нельзя заподозрить симпатиях какому-то результату, говорят, что  90 процентов жителей против того,  чтобы Днепропетровск был переименован.  Давным-давно название  Днепропетровск  жителей этого  города, жителей нашего города не  ассоциируется  революционером Григорием Петровским. Название  "Днепропетровск" – это имя  собственное. тем неLменее нас  есть  Закон декоммунизации, который… Ну раз  этот закон есть, выполняется. Поэтому предложил очень нормальный альтернативный вариант переименовать город Днепропетровск город Днепропетровск честь  нашей великой  реки Днепр   честь Святого Петра. есть фактически осталось бы такое самое название. Более 300 тысяч собрано подписей жителей города Днепропетровска эту идею, сохранение города имени.
 После того как прошлой неделе Верховная Рада проголосовала все-таки переименование города, могу сказать, городе возник огромный взрыв возмущения. есть практически это тема, которую люди только обсуждали между собой течении, там, наверное, всю эту неделю после переименования. Есть огромное социальное возмущение, есть огромное социальное напряжение. Могу сказать, даже партии, представители которых голосовали Верховной Раде данный закон, выступили против этого. Могу сказать, такая позиция народных депутатов БПП, такая позиция народных депутатов "Народного фронта".
 напомню, данный законопроект вносил представитель, народный депутат Партии "УКРОП" Андрей Денисенко. Через 4 дня после этого даже мер города Филатов, который тоже Партии "УКРОП" поменял свое мнение, раньше хотел переименовывать город, через 4 дня уже был против переименования города публично заявил, обратился этим вопросов спикеру нашего парламента.
 Поэтому, увидев реакцию людей, мы видим четко, даже провластные партии, представители которых здесь проголосовали самом деле, стали против.
 Значит, уважаемые коллеги, прошлый раз переименование города проголосовало 247 депутатов, из которых 245 из других уважаемых городов из Киева, там, из Львова, из Ивана-Франковска, из других уважаемых городов. давайте спросим народных депутатов, которые этой территории хотят переименовывать город. Очевидно, нет, это заявляют. неважно, где находятся эти народные депутаты "Оппозиционном блоке", БПП, "Народном фронте" или каких-то других партиях, давайте спросим людей. Конечно, идеальным было бы вариантом это проведение местного референдума. Пусть люди сами решили, как хотят, чтобы город назывался: Днепропетровск – Днепропетровск, там, Днепр – Днепр, Сичеслав – Сичеслав. этот подал закон еще полгода назад, его специально неLвыносят зал, сожалению. из-за этого, как вынужденная мера, мы предложили модель названия Днепропетровск честь Днепра Святого Петра.
 Потому, уважаемые коллеги, неLбуду ничего больше дальше говорить, уже были дискуссии, уже было много нервов. прошу  вас одно: подумайте,  пожалуйста, головой  и  давайте сделаем так, чтобы  в этот зал вернулся просто разум, неLдискредитируйте  центральный  высший законодательный орган нашего государства руках миллионного города, глазах трех половиной миллионной области. давайте проголосуем все-таки мою постанову отмене  переименования Днепропетровска. Очень сильно надеюсь ваш  здравый смысл.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. доповіді запрошується Каплін Сергій Миколайович. Пане Сергій, ласка. Включіть мікрофон. ласка, включіть мікрофон Сергію Капліну.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 …  області є прекрасне чудове місто, називалося, називається, переконаний, інакше, буде рівно  називатися Комсомольськ.  
 Верховна Рада  України  прийняла рішення про  те, перейменувати місто назву Горішні Плавні. провели опитування громадян: 98 відсотків звичайних, простих, пересічних громадян міста Комсомольськ  те, залишити йому назву. можемо гратися різними абревіатурами, можемо  гратися якимись історичними джерелами щодо нового історичними джерелами щодо назви цього міста. ніколи неLзможете забрати серця, свідомості, підсвідомості громадян бажання жити місті яким асоціюється  їх молодість, яким асоціюється їх майбутнє їх сьогодення. неLдали можливості місту навіть спродукувати нову назву, просто внесли протизаконний спосіб,  голосу пропозицію перейменування неLдослухавшись цих громадян, неLдослухавшись моїх земляків взяли переписали їх історію.
 розумію прекрасно, сьогодні  було зроблено керівництвом Верховної Ради  України так  сподівався український народ символ нової якості українській політиці українському парламентаризмі,   було зроблено того, провалити ключові  законодавчі ініціативи декорумпуванню, деофшоризації зараз питаннях декомунізації. Звичайно, зараз неLпроголосуєте підтримку мого проекту постанови, звичайно, якийсь час залишите цю назву, залишите назву, вигадали неLпогодили простими громадянами. Але, знаєте, час плине дуже швидко дуже швидко цьому залі сидітимуть абсолютно інші народні депутати, іншим виразом обличчя, іншою готовністю патріотично проукраїнське працювати благо нашої держави, представлятимуть абсолютно інші фракції інші політичні сили. вас, тих, голосували відбирали історію простого комсомольчанина, забудуть. ввійдете історію, можливо, хтось згадає вас колись якихось розповідях, якихось протоколах Верховної Ради України, вас неLбуде. цій країні зміниться повернеться назад, повернеться назва Комсомольська, повернеться назва багатьох інших міст, громадяни хочуть, неLхочуть перейменування.
 звертаюся Голови Верховної Ради України, який, жаль, покинув президію Верховної Ради. Поверніться перенесіть важливі знакові голосування завтра, Верховній Раді України буде достатня кількість народних депутатів України. сьогодні, жаль, немає достатніх голосів того аби приймати рішення, неLможемо провести адекватного, повноцінного, змістовного обговорення. потрібно дуже уважно віднестися такого поняття і, взагалі, теми декомунізації. Не можна її проводити, неLзапитавши громадянина хочуть перейменування свого села, свого міста, свого регіону? Не можна неLпитати людей, якими благими намірами неLбули сьогоднішньої влади, людину завжди треба питати, людину завжди треба погоджувати. Через те, неLзапитували людей, неLмали діалогу, втратили зв'язок простими громадянами всій країні, втрачаємо цілі регіони, півострові, втрачаємо частину української території, ми, взагалі, втратили довіру простих, звичайних громадян влади такої. Один відсоток довіри Верховної Ради! Два відсотки довіри Кабінету Міністрів України, міських, районних, обласних, державних адміністрацій, люди неLвважають людей владу сьогодні. таких умов неможливо будувати нову державу, немає необхідної консолідації, немає необхідної єдності роз'єднання, руйнування країни починається таких елементарних речей.
 неLпроголосували, народні депутати України Полтавщини будуть звертатись Конституційного Суду, Адміністративного суду, будемо проводити акції протесту, перекриватимемо дороги, будемо проводити чергові опитування, доки неLповилазить неLпобачите, люди неLхочуть назви Горішні плавні доб'ємося повернення тієї назви, принаймні, обрання тієї назви якою узгоджуються прості громадяни міста Комсомольськ багатьох інших міст всій Україні.
 нас ключовий виклик – народ має повстати об'єднатися свою історію. своє право відчувати себе людиною, неLістотою, своє право писати історію цієї країни. згоден тим, повинні знищувати ідолів: комунізму, націонал-соціалізму, погоджуюсь тим, Україна повинна рухатись вперед.  неLможу сприйняти погодитися тим, таким чином намагаєтесь руйнувати європейські цінності. Згадайте, Європарламенті друга кількістю фракція альянсу соціалістів демократів. Подивіться минуле, майбутнє сьогодення таких євро-соціалістичних країн Португалія, Франція, Німеччина.
 Подивіться досвід Великобританії, 1946 році поставили країну рейки євро-соціалізму, націоналізували майже дві третини національної економіки, підняли країну колін, почали рухати правильному напрямку. тільки через зусилля уряд великого Прем'єр-міністра Еттлі поставив колін ноги Великобританію.
 Подивіться досвід великої Європи, подивіться досвід Азії, інших країн, цим курсом рухається світ, будуєте цій країн дикий капіталізм. 
 нещодавно був Кривому Розі підприємство, віддали поталу одному індуському мільярдеру, через коліно перегинає простого робітника, даючи йому мінімальну зарплату, індуські капіталісти навіть беруть гроші, здирають останню копійку із простої сім'ї те, їх дитина навчається якомусь гуртку будинку культури цього підприємства. неLприслухаються профспілок. Взагалі окремо потрібно сьогодні, неLзнаю, створювати ТСК вже, робочу групу, завгодно аби врятувати  профспілковий рух нашій країні, нього витирав ноги попередній Прем'єр-міністра країни. загадайте, відкрив двері Майдану, відкрив двері Будинок профспілок, підтримав євромайданівський рух, підтримав прогресивні революційні кола, здобули перемогу над Януковичем.
 раз наголошую, наша позиція тверда чітка, неLзважаючи ваше рішення, будемо  обов'язково захищати право простої людини жити місті назвою, погоджена цією людиною. переконаний, нас долучаться десятки інших нардепів. переконаний, нас долучаться нардепи, обиралися Полтавщині. переконаний, навіть, якщо неLвідстоїмо право Комсомольська називатися Комсомольськом, відстоїмо право людини бути почутою. цього почнуться кардинальні зміни цій державі. Саме через те, неLчули простих звичайних  громадян, втратили велику частину нашої країни, втратили довіру людей. втратили шанс майбутнє країна докотилася ручки, руйнується, знищується. Отже, закликаю всіх свідомих народних депутатів України пам'ятати історію, поважати людину прислухатися людей, передусім прислухатися тих, рахунок податків яких сидите, працюєте грабуєте цю країну! Прислухатися зробити так, каже простий українець!
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Справа тому, що… колеги народні депутати! 
  Відповідно пункту 9 статті 48 Регламенту Верховної Ради України маємо можливість розглядати питання скороченою процедурою без голосування. того, аби завершили розгляд цього питання якнайшвидше, пропоную продовжити розгляд далі скороченою процедурою.
 Запрошую співдоповіді першого заступника голови Комітет питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Пинзеника Павла Васильовича.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 головуючий, колеги, комітет розглянув проект Постанови скасування рішення Верховної Ради 19 травня 2016 року прийняття цілому проекту Постанови перейменування Дніпропетровська Дніпропетровської області , внесений народними депутатами України Вілкулом, Колєсніковим, письмове зауваження щодо неконституційності порушення Регламенту змісту положень законопроекту № 3864 порядку статті 93 Конституції України, частини третьої статті 48 Регламенту.
 Розглянувши подані матеріали, стенограму пленарного засідання 19 травня 2016 року, комітет зазначив, під час розгляду проекту Постанови зауважень народних депутатів щодо недотримання вимог законів засудження комуністичного, націонал-соціалістичного, нацистського, тоталітарного режимів Україні заборону пропаганди їхньої символіки, Закону "Про географічні назви", Регламенту Верховної Ради України головуючого пленарному засіданні неLнадходило. Водночас народний депутат України Вілкул звертався головуючого пленарному засіданні щодо змісту проекту постанови.
 частиною восьмою статті 48 Регламенту комітет ухвалив висновок проект постанови скасування рішення Верховної Ради 19 травня 2016 року прийняття цілому проекту Постанови перейменування Дніпропетровська , внесений народними депутатами України Вілкулом Колєсніковим, якому пропонує Верховній Раді України визначитися щодо прийняття відхилення зазначеного проекту постанови шляхом голосування.
 Також, колеги, комітет засіданні 1 червня розглянув проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України прийняття основу цілому проекту Постанови перейменування окремих населених пунктів районів (реєстраційний…
 колеги, ідеться два проекти постанови, можливо, завершу, перейдемо до…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, прошу.
 Прошу дати час завершити.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В. 4085 – внесений народним депутатом України Капліним,  реєстраційний номер постанови 4085-п його заяву Голови Верховної Ради України Парубія , номер 101, подано відповідно вимог статті 48 Регламенту Верховної Ради України.
 вимогами 48-ї Регламенту, процедура скасування рішення Верховної Ради України передбачає, зокрема, звернення народного депутата України головуючого пленарному засіданні заявою порушення Регламенту Верховної Ради України.
 Розглянувши подані матеріали стенограми пленарного засідання комітет зазначив, під час розгляду проекту постанови, реєстраційний 4085, жоден народний депутат України і, зокрема, народний депутат України Каплін Сергій неLзвертався головуючого пленарному засіданні із заявою порушення Регламенту при розгляді голосуванні питання щодо зазначеного проекту постанови. Більш того, при голосуванні проект постанови народний депутат України Каплін, суб'єкт ініціативи, був відсутній даними електронної реєстрації результатами поіменного голосування, розміщенні офіційному веб-сайті Верховної Ради України.
 частиною восьмою статті 48 Регламенту, комітет ухвалив висновок проект постанови, реєстраційний номер 4085-п, якому пропонує Верховній Раді України визначитися щодо прийняття відхилення зазначеного проекту постанови шляхом голосування.
 увагу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, зараз нас повній процедурі мають бути виступи фракцій, виступи депутатів. Я, звичайно…
 колеги, Регламенту можемо іти скороченою процедурою без голосування залу, щойно пояснили мені Оксана Петрівна великий знавець Регламенту. Зараз буде два – "за", два – "проти", колеги. Ображати мешканців Горішніх Плавнів неLдозволимо нікому. Весь… прогресивна громадськість підтримує Горішні Плавні, думаю так. маємо свою позицію сказати твердо переконливо всьому українському народу. Кожна фракція буде мати слово, колеги.
 прошу запис: два – "за", два – "проти". кожному дам слово ще, захоче. прошу провести запис: два – "за, два – "проти".
 Дякую, колеги.
 хочу нагадати, пане Ігор, розглядаємо обидві постанови. Голосування буде окреме різних постановах, розгляд відбувається обох постанов.  прошу Ігор Луценко, "Батьківщина".
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 українська громада! Ігор Луценко, фракція "Батьківщина".  Ну, щойно спостерігаємо таку кволеньку, спробу комуністичної реакції, яка, жаль, засіла цій залі вигляді відомої всім фракції, автора цієї постанови тих, її підтримує. ведемо гібридну війну Росією. цю війну ведемо всіма можливими способами. фронті – допомогою української зброї. тилу – допомогою української ідеології, стираючи імена тих катів, тих негідників комуністичного режиму, котрі, власне, нищили мільйонами наше населення. зараз їхні онуки сидять цій залі зараз їхні онуки вносять відповідні постанови, пам'ять їхніх дідів, катів НКВДистів, надсмортщиків ГУЛАГа, залишалася нами назавжди роз'їдала свідомість. Цю ментальну кислоту треба витравити нашої держави, пам'яті неLбуло, духу їх неLбуло тут.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 Сугоняко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СУГОНЯКО О.Л.
 Прошу передати слово Сергію Капліну.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Найкращим інструментом боротьби проти Кремля і  Путіна є хороша зарплата пенсія, хороша дорога, гарна лікарня ставлення людей людське,  неLскотяче таке, демонструєте кожен день зокрема цій залі. перше.
 Друге. Мова йде те, просто запитати людей, запропонують іншу назву. Ну не  хочуть жити Горішніх Плавнях! Ну неLхочуть сприймати, світ сміється, навіть кордоном вже сміються із цієї назви. Ну неLсприймають люди те, що  їм нав'язуєте. мова іде виключно те… Може Каплінградом назвати, може сприймуть, так.  мова іде те, щоб  чути  цих людей. Перше.
 Друге.  перед тим, робити  декомунізацію, спочатку нагодуйте людей покажіть, ми  змінилися одного другого Майдану, ми  змінили своє ставлення платника податків неLзабираємо керівника підприємства  ПДВ, що  може потім, вимагаємо відкат, він  неLможе потім зарплати заплатити. побудували нові дороги, фабрики, друкуємо гроші неLтого, тільки задобрити перед виборами  людину, побудувати нові фабрики заводи,  дати нові робочі місця. єдине, ви… Як  мені зранку  дзвонив один громадянин уже такого похилого віку каже: запропонуйте  їм труси китайські зняти вигляді декомунізації, не  проводити те, що   роблять знущаються людей.
 закликаю вас  всіх,  чути  простого українця, дослухатися, провести конкурс у  Комсомольську, хай придумають люди гарну назву, них не  сміялися. Віднесіться людей по-людські кінці-кінців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лінько передає слово  Ігорю Мосійчуку. ласка, Ігор Мосійчук.    
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. спостерігаємо уже півгодини сепаратистський шабаш стінах Верховної Ради.
 пропоную фракції "Блоку панамських патріотів" пересадити "содєржанку" Льовочкіна сектор кремлівського блоку.
 найголовніше. Полтавщина була, є буде українською! Полтавщина народила Симона Петлюру, Миколу Міхновського, братів Шеметів. Полтавщина неLрозписується "содєржанок Льовочкіна", їхнє місце їм вкажуть Полтавщині. Вже зараз депутати цієї мікропартії тікають неї. Але, власне, неLце. півгодини чуємо сепаратистський шабаш, передають слово сепаратисту позицію президентської фракції. Невже позиція президентської фракції?
 нарешті. Перейменування  міст, сіл, декомунізація цілому – обов'язок перед тими, віддавав віддає життя цілісність,  соборність суверенітет України.
 Слава нації смерть ворогам!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 "Опозиційного блоку" – Колєсніков.
  
 
 КОЛЄСНІКОВ Д.В.
 Что-то неLвключа…  а, есть. Спасибо, Андрей Владимирович.
 Уважаемые коллеги, предлагаю сейчас перейти из вот этого политического… политических разборок функциональную юридическую плоскость.
 Согласно пакета  законов декоммунизации  верховный Совет имел возможность 21 февраля принять решение  переименовании населенных пунктов. подчеркиваю, 21. 22 февраля мы должны переходить плоскость Закона Украины "О  географических названиях", потому мы принимаем вами нелегитимное, незаконное решение, Закон декоммунизации неLимеет возможности вернуть назад вот эти вот даты.
 Уважаемые коллеги, 90 процентов Днепропетровска против, 300 тысяч подписей. Давайте, конце концов, научимся обращать внимание мнение наших граждан, людей, которые живут этом городе, которые гордятся этим городом. очень надеюсь вашу поддержку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, пообіцяв, всім дам слово. неLтреба аж емоційно реагувати, кожен отримає слово порядку послідовності спочатку ті, записались, потім ті, неLзаписались, наперед… неLбуло такого хвилювання великого дам Рибчинському, Береза, Береза, Іллєнко, "Блок Петра Порошенка" само.
 ласка, Рибчинський, одна хвилина. правах Регламенту ведучого 15 хвилин продовжую роботу нашої сесії. ласка. 
  
 
 РИБЧИНСЬКИЙ Є.Ю.
 почну того, депутати, неLпростих українців. прості українці голосували Януковича, прості українці між іншим привели цю сволоту цієї зали. раз.
 тепер зовсім непрості українці вийшли Майдан, зовсім непрості українці мільйони доларів передавали всього світу, Майдан виграв непрості українці перейменували Дніпропетровськ Дніпро, Москва стоїть Москві, Дніпро Дніпрі! раз.
 Друге. Дніпровськ, прекрасно знаємо, козаки створили місто, називалося Новий Кодака Новий Кодак. царі перейменовували Катеринослав, теж народу ніхто неLпитав! потім Катеринослава перейменували Дніпропетровськ, сучі діти! теж ніхто неLпитав! тепер, хочуть, питали?! них запитаємо судах, мають сидіти. От, будемо робити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Андрій Іллєнко. Потім – Береза.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". Ну, вже маніпуляції "совки" неLпридумують того, зберегти цю всю "совкову" мерзоту нашій карті, символізує  терор проти українців знищення української нації. викрутаси неLпридумають: давайте перейменуємо  Дніпропетровськ Дніпропетровськ, давайте перейменуємо Комсомольськ Комсомольськ. Знаєте, була нацистка окупація в  Україні були вулиці Адольфа Гітлера. давайте тоді, напевно,  хтось вийшов сказав: знаєте, давайте вулицю Адольфа Гітлера перейменуємо Адольфа Гітлера – було честь диктатора, буде честь австрійського художника. просто маячня перекручування!
 Це, розказуєте, наша історія? неLнаша історія! Наша історія – Київська Русь! Наша історія – гетьманщина Запорізька Січ, Українська Народна  Республіка,  Українська Повстанська Армія – наша історія! ваш "совковий морох", нав'язуєте – назавжди  піде минуле! неLтреба розказувати,  людей неLпитали. Давали можливість міським радам питання вирішувати, вони… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Береза,  ласка.  "Народний фронт".
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 народився селі, три рази старше Дніпро. хочу нагадати 13-й рік: два діяча, великих арифметиків: Вілкул Колєсніков організовували антимітинги підтримку діючого час президента Януковича говорили, 90 відсотків підтримують його, заганяли мітинги всіх бюджетників. розумієте, говоримо зараз? говоримо те, комуняцька зараза цих пір присутня цій залі!
 хочу сказати одне: неLмає ніяких 90 відсотків підтримки цій наволочі! Дайте їм можливість, проведуть референдум запросять сюди Путіна цю залу! Нічого неLміняється насправді тих пір, поки цю наволоч неLпосадимо грати, питання загроза комуняцької сволоти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершити.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М. повинно закінчитись: ніяких  перейменувань, є Дніпро є Горішні Плавні.
 ганьба наймитам Путіна! Ганьба!     
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговоренні останній виступ Куліченко, останній виступ. Так, добре, – мажоритарнику. Ні, почекайте, спочатку… Добре, ласка, Куліченко останній виступ буде ваш. Включіть мікрофон.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 колеги, сиджу цій залі мене, крім встати піти, іншого бажання немає. 15 років був міським головою міста Дніпропетровськ, звичайно, Петровського неLповинно бути найменуванні міста, звичайно, називатися може місто неLДніпропетровськ, може. Питання іншому, питання неLтому, що? питання тому: як? Тільки улюлюкали перейменували, Дніпропетровську другий день шмондери місцеві ногами збивали букви міста, має свою історію, кидали їх. святкували?
 Інше питання, Дніпро мене завжди був Дніпром. був? Дніпрі. живеш? Дніпрі. Куди їдеш? Дніпро. Мене зовуть Іваном, мама називала Ванею. тепер, те, Іван Грозний вбив свого сина Івана, тепер став Ванею?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 10 секунд завершити, ласка.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І. нас було із п'яти паланок п'ять Дніпропетровщині, запорізьких козаків – неLврахували, неLспілкувалися, історія дуже багата, того Кодаку, Нового Кодаку. Дайте можливість людям…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Безбах, одна хвилина.
  
 
 БЕЗБАХ Я.Я.
 Спасибо большое выступление. Уважаемые народные депутаты, бы хотел немножечко, чтобы мы сдулись накал напряженности немножко сбавили. Пусть говорят те, кто сегодня живет Днепропетровске тот, кто собирал подписи больше 300 тысяч того, чтобы оставить этот город. Мы сегодня криком, вздохами, со слюной кричим неLпонятно чем.
 Вот мы сегодня говорим громады. Вот мэр Днепропетровска сообщил возмущении жителей города Днепропетровска переименовании, вот официальный документ.
 написано, обратился Голове Верховной Рады том, чтобы, читаю дословно: "…спорным несвоевременным, вызвало недовольство его жителей" – этом сообщает газета. Как можно людьми неLсчитаться?
 уже обратился Главе Верховной Рады просьбой, пока неLподписывать документ переименовании города, мы делаем? Почему мы сегодня говорим людях неLдаем сегодня право самим выбрать название там, где хотят жить.
 Уважаемый спикер, вас очень прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 остання репліка – Вілкул, оскільки було назване прізвище. Остання репліка 30 секунд переходимо прийняття рішення. ласка. 
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемые коллеги! Здесь очень агрессивные народные депутаты договорились уже того, те, кто против повышения тарифов – это сепаратизм. Те, кто говорит, низкие зарплаты – это сепаратизм, те, кто говорят, это безработица – это сепаратизм. Те, кто против переименования города, как подчеркиваю это 90 процентов – это тоже сепаратизм. Не может быть так, кто против официального мнения власти – это сепаратизм.
 Уважаемые коллеги! Давайте все-таки придерживаться здравого смысла, сегодня парламенте действительно находиться очень мало депутатов, очень мало. Выступили представители разных партий, которых только  было два днепропетровца: БПП Иван Иванович Куличенко – против переименования. Безбах Яков Яковлевич внефракционный – против переименования много иногородних, которые переименование.
 очень сильно прошу спикера, пожалуйста, перенесите голосование данному вопросу завтра когда будут депутаты зале. Потому, сейчас понятна позиция. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! вашого дозволу, мене було звернення скажу свою позицію, свою думку цього приводу. скажу, моя бабця під Харкова, Бабаїв мені розповідала те, мільйонами ложили українців сході України, Кремля, самі московські окупанти, мільйонами знищували наших дідів тих територіях заселяли переселенців різних куточків іншої держави. апелюєте нам, місцевого населення? апелюєте думки людей, живуть. Мільйонами знищили українців період 30-х років  Голодомором. Нащадків козаків, Холодноярській республіці УНР воювали свою незалежність, але, жаль, неLзмогли втримати незалежність. Тим неLменше, себе поводимо неLтак, поводили вони. прийняли Закон декомунізацію одного чистого четверга. дали змогу кожній громаді 18 лютого, річниці нашого бою Майдані, було символічно, самостійно місцева громада прийняла рішення. Більшість громад зробили, прийняли свої рішення. Там, неLбуло прийнято рішення, момент повноваження автоматично перейшло Верховної Ради України.
 колеги, закону, всієї цієї процедури, проходили шлях вважаю, шлях є історичний. думаю, колеги, минуть роки, українці неLбудуть пам'ятати наші розборки політичні, відбуваються залі, українці неLбудуть пам'ятати різні політичні інсинуації боротьбу, інколи, скажу так, мишину возню, відбувається залі. будуть пам'ятати фундаментальні зміни, відбуваються нашій державі. фундаментальні зміни відбуваються безпековій сфері, побудові потужної української армії, антикорупційній сфері, багатьох інших сферах. неLменш фундаментальні зміни відбуваються зміні психології української нації, повернені історичної справедливості. Минуть десятиліття, забудуть нас, товариство, наші міста, наші села будуть мати споконвічні українські назви. переконаний, рішення, приймаємо, є історичні рішення, рішення, змінюють психологію мільйонів українців, будуть мати право честь жити українських містах українським духом дивитися світ українськими очима, неLвикривленими імперською пропагандою очима.
 тому, колеги, мене підходили погрожували сьогодні. мене Голови Верховної Ради питанню компромісів неLбуде, тиснути мене неLмає  шансів. боротьба наша була того, повернути Україні українське обличчя робимо. Не змогли цього зробити наші діди прадіди, обов'язок перед ними всіма, зробили залі, випала велика честь велика відповідальність.
 І, думаю, цьому будемо єдині.
 ставлю голосування спочатку Постанову 4085-П основу цілому. підтримує дану постанову, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-20
 20 – "за. Рішення неLприйняте. Горішні Плавні лишаються Горішніми Плавнями.
 Наступна – 3864-П. Ставлю голосування основу цілому. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Дніпропетровськ. 3864-П. підтримує дану постанову, прошу проголосувати.
  
 
 За-18
 18 – "за". Рішення неLприйняте. Постанова 3864-П відхилена. Постанова 4085-П відхилена.
 колеги, обидві постанови є відхилені. вітаю тим усіх народних депутатів.
 14:15, ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра важливий день. Прошу віх 10-й годині зібратися тут. І, колеги, бажаю плідної роботи комітетах, напрацювати рішення перед завтрашнім важливим відповідальним днем.
 важливу активну роботу.
 хочу повідомити, прямо зараз підписую законопроекти декомунізації. Наше рішення розблокувало. вам. Публічно перед пресою підпишу.
  