 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 листопада 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал, приготуватися реєстрації.
 Колеги, поки депутати заходять зал, прошу підійти мене авторів постанов: Горбунова, Денисенка Федорука.  Підійдіть, ласка,  мене, пане Федорук.
 прошу, запрошуйте депутатів зал.
 Отже, колеги, прошу приготуватись реєстрації. прошу зареєструватись.
  
 
 358 – за... зареєстрованих, зареєстрованих.  Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Отже, колеги, повідомляв, є порядку денному, нас стоїть три питання декомунізації. Одне питання – є Постанова перейменування Кіровоградського району Кіровоградської області Кропивницький район. Наступне – проект Закону внесення змін статті 133 Конституції України .
 наступне. самий проект Закону внесення змін статті 133 перейменування Дніпропетровської області.
 Послідовність буде наступна. Спочатку розглянемо постанову район, потім обидві області. часу входимо… того, колеги, могли зібратись проголосувати декомунізацію. Тому, колеги, знаю, є засідання певних комітетів. прошу голів фракцій всіх запросити депутатів зал участі вечірньому засіданні. буду поіменно називати, був відсутній неLбрав участі голосуванні декомунізації.
 наголошую раз, питання поза політичною сутичкою. Пройдуть десятки сотні років. Ніхто неLбуде пам'ятати, нас були політичні дебати, будуть пам'ятати реформу декомунізації, провів теперішній парламент.
 прошу всіх голів фракцій відповідальності. я, колеги, оголошую перехід проекту Постанови перейменування Кіровоградського району Кіровоградської області . підтримує розгляд її скороченою процедурою, прошу проголосувати.
  
 
 За-46
 Входимо розгляд повною процедурою. Рішення неLприйнято.
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Федорука Миколу Трохимовича.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Голово, народні депутати!
 Хочу нагадати вам, питання перейменування населених пунктів розглядали майже більше року назад. даний час перейменували майже тисячу населених пунктів, районів, міст, залишилося нас нерозглянуте, чисто організаційних питань, одне перейменування району – Кіровоградського району. перейменували місто Кіровоград Кропивницький, місто Кропивницький, район залишився Кіровоградський. є нагальна необхідність розглянути, точніше Постанову Верховної Ради номер реєстраційний 4906. дозвольте доповісти.
 виконання доручень Верховної Ради України щодо узгодження спірних питань стосовно перейменування окремих населених пунктів районів, Комітет питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування своєму засіданні 6 липня 2016 року розглянув рекомендації Українського інституту національної пам'яті щодо перейменування Кіровоградського району Кіровоградської області зв'язку необхідністю приведення його назви відповідність із вимогами Закону України "Про засудження комуністичного націонал-соціалістичного , тоталітарних режимів Україні заборону пропаганди їхньої символіки".
 ході обговорення народні депутати України, члени комітету, зазначили, відповідно частини сьомої статті 5 Закону України "Про географічні назви" назви адміністративно-територіальних одиниць, правило, повинні бути похідними найменування тих адміністративних одиниць, є їх адміністративними центрами географічного історичного найменування тієї частини території, розташовані адміністративно-територіальні одиниці.
 При цьому було взято уваги інформацію, комітет своєму засіданні 31 березня 2016 року рекомендував Верховній Раді України перейменувати місто Кіровоград Кіровоградської області місто Кропивницький, прийнявши основу цілому проект Постанови Верховної Ради України приведення назви міста Кіровоград Кіровоградської області відповідність вимогами Закону України "Про засудження комуністичного націонал-соціалістичного тоталітарних режимів Україні заборону пропаганди їхньої символіки" , внесений народними депутатами України Горбуновим, Березкіним, Ліньком, Черваковою, Крульком Шкрум.
 Всебічно обговоривши питання, комітет ухвалив висновок рекомендувати Верховній Раді України відповідно частини третьої статті 138 Регламенту Верховної Ради України проект Постанови Верховної Ради України перейменування Кіровоградського району Кіровоградської області  прийняти цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запитання доповідача. має намір задати запитання, прошу провести запис.
 ласка, Спориш.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш. Прошу передати слово Миколі Шиньковичу.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 колеги, безумовно, питання перейменування цих двох надзвичайно важливих областей, часі. є пропозиція розблокувати питання прийняти рішення. Тим більше, бачимо, залі достатньо голосів, достатньо свідомих народних депутатів, неLказав, працюємо приймаємо закони.  друзі, готуючись сьогоднішнього дня, мав робочу зустріч Кіровоградській області, Дніпропетровській хочеться, прийнята назва, об'єднувала, неLроз'єднувала. є думка, що, можливо, повернутися все-таки самої назви, розглянути розглянути все-таки Центральноукраїнська область, неLназву, пропонується проекті закону.
 Дякую.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Пане народний депутат, справа тому, неLпідійшли, ви, мабуть, трошки затримались початком роботи сесії, неLпідійшли розгляду питань перейменування областей. розглядаємо перейменування Кіровоградського району Кропивницький район зараз. Тому, будуть розглядати питання, виступите своєю пропозицією. думаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, Арешонков.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Прошу передати слово Павлу Кишкарю.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую, пане Володимире.
 Пане Миколо, питання… Зрозуміло, цю постанову будемо підтримувати, тут, безперечно, є логіка діях парламенту, вас комітету. Поряд тим, розгляді вашого комітету знаходиться декілька постанов, числі мого авторства. Наприклад, щодо перейменування селища Новгородське прифронтового Донецькій області, 2 кілометри фронту. Історична назва цього селища Нью-Йорк. ласка, розгляньте, ласка, підтримайте і, ласка, винесіть розгляд парламенту. дуже важливо точки зору інформаційної війни Російською Федерацією. Дуже прошу вас звернути увагу.
 Дякую.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 пропозицію.
 Хочу сказати, комітет завжди скрупульозно підходить цих питань вважає їх надзвичайно важливими – перейменування. Не тільки пов'язані питання декомунізацією, волею громад. дуже часто питання… розкажу це. дуже часто людей виникають проблеми оформленні спадщини, оформленні документів, є . питання комітеті розглядаємо дуже скрупульозно. справа ось чому, вже майже три десятки разів, моїм підрахункам, питання перейменувань включалися порядок денний засідань Верховної Ради, них практично неLдоходимо. вже мене цій папці лежить стільки проектів постанов, треба проголосувати. Це, буквально, майже технічні питання, кого не… підтримую. думаю, комітет, раз пройшла вся…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тільки нагадаю, пане Микола, вам, Павло, неLдоходимо. кілька разів ставив рейтингове голосування перехід, і  зал неLпідтримував. один одного  неLобманювали, говорили чесно. просто залі якихось дивних причин неLголосують давню позицію комітету. буду і  раз ставити, колеги, необхідно проводити фракціям розмови, змогли вийти позитивні рішення, їх, справді, накопилось дуже багато.
 заключне запитання Сергія Євтушка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, "Батьківщина". принципі хочу роз'яснити людям, зараз будемо голосувати рішення, потім, згодом, повинні направити в  Конституційний Суд, має дати  висновки, зараз будемо змінювати області. того, пройдемо цю процедуру і  Конституційний Суд  дасть висновки, ми, звичайно,  будемо радитися громадою розуміти, хочуть. хочу сказати, завжди підтримували декомунізацію фракція  "Батьківщина".
 зараз хочу у  вас запитати. показали щойно перелік, папку цілу, як  сказали, міст областей, хочете внести розгляд. є цій  папці місто Червоноград Львівської області? люди запитують, чому неLдекомунізуємо місто.
 Дякую.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Пане Сергій, шановний, раз розглядаємо питання перейменування  Кіровоградського району, цього непотрібно висновку Конституційного Суду. потрібно тільки наше  рішення вами все.
 Що  стосується Червонограду, його немає цій папці, мене є, питання неLрозглядалось. Пані Оксана, із Соснівки, Червонограда, вона, мабуть, роз'яснить вам, неLпов'язано комунізацією, назва цього міста.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Дякую, пане Микола.
 зараз проводимо запис виступи фракцій. моє прохання є говорити більш лаконічно. прошу провести запис тих, має намір взяти участь обговоренні, ласка.
 фракції "Батьківщина" Іван Крулько, ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". парламент, безумовно, має дуже багато недоліків своїй роботі справедливі претензії українських громадян того, соціальні ініціативи, повинні були проголосовані цьому парламенті, числі ті, пропонували пропонує фракція "Батьківщина", неLголосується, жаль. час маємо сказати чесно, робота, була зроблена декомунізації, однозначно піде актив Верховній Раді восьмого скликання, процес декомунізації потрібно завершувати. повинні прийняти рішення, врешті-решт позбудуть наших міст областей назви катів, знищували українців, були радянському режимі тими, придумували голодомори реалізовували їх практиці, яким є рішення судів, числі українського суду стосовно того, є співорганізаторами Голодомору, геноциду українського народу.
 вважаю, прийняття рішення направлення Конституційного Суду двох постанов Верховної Ради, відповідно яких плануємо внести зміни Конституції стосовно перейменування двох областей, є абсолютно логічним. вважаю, потрібно проводити далі роботу роз'яснювальну радитися людьми, живуть цих областях, того, сприйняли рішення парламенту. мусимо виконати обов'язок борг перед Україною, перед українським народом завершити процес декомунізації. процес декомунізації має завершитись тим, очистити остаточно назвах символах українських міст, областей селищ тих комуністів, насправді працювали над знищенням будь-якої національної пам'яті народу працювали те, Україна ніколи неLвідновила свою державну незалежність України.
 час, хотів сказати, маємо  обов'язок перед мільйонами нині живучих Україні людей, прийняти закони, мусять полегшити їхнє життя. те, парламент тижня тиждень відмовляється розглянути Постанову Верховної Ради, зареєстрували  п'ять парламентських фракцій. стосується зниження тарифів газ населення – те, зобов'язані зробити перед мільйонами нині живучих. декомунізація важливо потрібно, треба людям якось жити платити платіжки неLреальні тарифи.
 ми, як  "Батьківщина" змушені зараз голосувати при цьому вимагаємо парламенту Голови парламенту поставити розгляд, голосування Постанову зниження тарифів, припинення цього геноциду, здійснюється мільйонів нині живучих, люди вже останнє змушені віддавати газ.
 Голосуємо декомунізацію голосуємо зниження тарифів населення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Блоку Петра Порошенка", Курило Віталій.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 народні депутати! пане головуючий! Фракція "Блоку Петра Порошенка" буде голосувати перейменування Кіровоградського району Кропивницький район. вважаю, цю постанову вже давно повинні були прийняти провести перейменування.
 наша фракція буде голосувати подальші постанови перейменування населених пунктів, стоять порядку денному.
 час, Андрію Володимировичу, хотів звернутися вас таким проханням. нас порядку денному, аж самому кінці, є ряд постанов нашого комітету, Комітету державного будівництва місцевого самоврядування, зміну меж ряду районів, там, утворені територіальні громади,  Луганська Донецька області, вже  ставляться рік порядок денний уже десятки разів, них ніяк неLдоходять парламенту руки. люди чекають, питання, заважає повноцінному функціонуванню новоутворених територіальних громад. Точно чекає питання зміну статусу селища міського типу Білокуракине.
 дуже вас просив трішки підняти питання сьогодні, буквально 2-3 хвилини того, проголосували питання прийняли, завершили питання зміни меж, перейменувань.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, якщо встигнемо пройти питання заміни областей, відразу ними стоїть перейменування. буду їх ставити буду  пропонувати, і, можливо, хоча кілька цих питань зможемо теж пройти. того треба бути більш лаконічними під час виступів працювати більш злагоджено ефективно.
 "Народного фронту" Ігор Лапін.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Слава Україні! 
 колеги, знаєте, багато вас знають історичні факти те, тоталітарний режим, комуністична ідеологія, насаджувалася роками. Я, виходячи цієї трибуни, неLбуду, напевно, повторювати те, сказали попередні виступаючі цього приводу. розповім 14-й рік те, мене є особиста претензія провідників комуністичної ідеології, зокрема представників Комуністичної партії, сиділи цьому залі 14-му році.
 розповім момент 14-го року історії мого батальйону моїх хлопців. зайшли Стукалову Балку, під Луганськом, коло населеного пункту Металіст. працював коригувальник, коригував вогонь артилерії із Луганська, артилерія дуже добре била нашим висотам, займали оборону. цій Стукаловій     Балці був такий, жив собі комуніст Кілінкаров, можливо, пам'ятаєте, ваш колега, дехто пам'ятає його тих часів. маєтку цього комуніста знайшли арсенал зброї. особисто був одним із тих людей, діставали арсенал, діставали гранатомети виробництва Російської Федерації, гранати. Якщо хтось неLбачив цього відео, було колись YouТube, навколо цього було багато перепитій, карательный батальйон "Айдар" щось робить. батальйон неLробив нічого поганого, окрім того, знайшли арсенал зброї.
 от, саме оці люди, оці комуністи коїли безчинства, пропагуючи свою ідеологію, прикриваючись нас Україні російською зброєю. Богу дякувати, один із таких моментів кінцевому варіанті поставив крапку існуванні Комуністичної партії нас Україні. вважаю, цією крапкою має бути поставлене питання перейменування областей міст завершено процес ідеологічної роботи, процес декомунізації Україні. всім буду дякувати, якщо одноголосно будемо підтримувати дамо зрозуміти всім всьому світові, повернення цієї ідеології нас Україні більше неLбуде.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям Слава!
 Радикальної партії слова запрошується Олег Валерійович Ляшко.
 І, колеги, хочу нагадати, нас голосування відбудеться хвилин 10, подивіться кого немає поруч, передзвоніть, знайдіть можливість привести зал, були під час декомунізації залі.
 ласка, Олег Валерійович Ляшко, 3 хвилини.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. звертаюсь громадян України. бачите, наша команда своїй позиції. добиваємося, було прийнято рішення, постанова, зобов'язує уряд скасувати рішення підвищення цін газ те, газ українського видобутку спрямовувався потреби житлово-комунального господарства. дасть можливість знизити вартість газу, встановити справедливу ціну, неLдавати грабувати людей, "Нафтогаз" платив собі космічні зарплати премії, жителі Павлограда, Кривого Рога, Херсона Сєвєродонецька внаслідок зажерливої корумпованої політики сиділи без тепла їхні діти мерзли. нас принципове питання, українські діти неLмерзли, тепло було неLтільки президентському прем'єрському кабінеті, тепло було українських школах, українських лікарнях, українських будинках українських громадян.
 жаль, влада проводить таку політику, забирає українців тепло, можливість заробітку, можливість реалізувати себе рідній країні. змінимо цю політику, абсолютно маємо чіткий план, дасть можливість знизити тарифи, більше видобувати власного газу, власного вугілля, власного торфу, менше купувати його кордоном, і, наслідок, зробимо, влада неLграбувала людей.
 Але, обіцяли, питання, становлять національну безпеку, питання оборони, питання майбутнього України, підтримаємо.
 Питання декомунізації – питання національної безпеки країни, питання історичної пам'яті. країна напередодні 85-ї річниці Великого голоду, Голодомору, був штучно організований Комуністичною партією її діячами. Кіров Петровський, дві області чиє ім'я досі носять, із тих, організовував голодомор. результаті цього голоду загинули мільйони українців: дітей, чоловіків, жінок ненароджених, скільки неLнародилося дітей через цих катів українського народу.
 вважаємо, історично важливо становить питання національної безпеки, того відновити історичну пам'ять, того кати українського народу були відомі, того більше неLдопустити ніколи майбутньому подібних злочинів, результаті дій керівної направляючої Комуністичної партії мільйони українців заплатили власним життям, їхні діти недоїдали тільки тому, були куркулі, були українці, були господарі, яких Сталін його кліка петрово-кіровська хотіла винищити.
 українець, команда українців неLможемо бути байдужими цих питань обов'язково підтримаємо внесення змін Конституції, прибрати імена катів українського народу із мапи України народній пам'яті залишились назавжди найбільшими катюгами ворогами, більше ніколи-ніколи історії неLдопустити загибелі людей через  політику рукотворної політики влади.
 підтримуємо зміни до  Конституції декомунізації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Виступи фракцій завершені. "Самопомочі" Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні пані панове! Справу декомунізації треба просто тихо закінчити, без всяких полум'яних промов, звичайним голосуванням зміну речей, які, насправді, є символами знищення мільйонів українських людей української державності. голосуємо "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, виступи фракцій завершені, хочу подякувати усім  фракціям позицію, яка  була висловлена, національний інтерес, державний інтерес був поставлений вище політичних суперечок, є цьому залі.
 Колеги, зараз 6 хвилин – народних депутатів, переходимо голосування. прошу усіх запрошувати зал прошу провести запис виступи народних депутатів. ласка.
 Тетерук Андрій Анатолійович. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Андрій Тетерук, "Народний фронт". закликаю всіх народних депутатів, попри таку несерйозну поведінку зараз знаходження поза межами  сесійної зали, повернутися робочого місця, прийняти участь голосуванні завершити важливий процес декомунізації нашого суспільства. Стільки горя, скільки потерпали комуністичної влади, неможливо буде збагнути декілька поколінь. Тому  чим швидше завершимо цей  процес, тим чистіше буде наше суспільство, наші думки наші дії. закликаю всіх зараз приєднатися голосування зробити свій вибір кнопкою "за".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Марченко.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Прошу передати слово Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто  Київ. Парламент зобов'язаний проголосувати рішення, наступні рішення декомунізаційні. насправді ганебно, мапі незалежної української держави існують назви, паплюжать пам'ять українців. назви честь більшовицьких комуністичних, московських катів, робили геноцид української нації, робили голодомори, робили масове винищення всього українського, окуповували українську державу, – їм неLмісце Україні. нонсенс, прибирання сміття власної хати, давним-давно 91-му році відновлення незалежності мали здійснити. Треба робити перейменовувати Кіровоградський район Кропивницький район, само Кіровоградську область Кропивницьку область Дніпропетровську область – Січеславську. розуміємо, відновлення історичної справедливості, зрештою пам'ять наших предків. цьому тижні, хочу всім нагадати, будемо мати трагічну річницю, 85-у річницю страшного Голодомору-геноциду 32-33-го року. необхідно хоча зараз зробити те, давним-давно вже Верховна Рада України мала здійснити змити бруд, досі паплюжить святу неньку Україну.
 зараз побачимо цьому голосуванню є хто. закликаю кожного народного депутата зайти залу проголосувати історичну пам'ять, честь зрештою наше майбутнє. неLможе бути майбутнього ситуації, наші міста, наші адміністративно-територіальні одиниці названі іменами катів нашого народу. голосуймо "за", єдиний шлях, яким можемо йти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Савка Іван Іванович. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 САВКА І.І.
 колеги, маємо прийняти рішення, необхідно нашої держави, майбутнє нашої держави України. закликаю всіх депутатів прийняти раз назавжди рішення, необхідне того, нашій мапі ніколи неLпоявлялась пакость, паплюжила, знищувала український народ.
 Напередодні 85-ї річниці дня Голодомору повинні зробити нашого майбутнього покоління. закликаю всіх народних депутатів, колеги, повинні знати одне, майбутнє залежить нас, повинні прийняти історичне рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Барна Олег Степанович. мікрофону, пане Олег.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу.
 Закони повинні прийматися службу нашому народу, нашій нації, нашій державі. якому разі неLможемо бути лояльними всіх злочинів, чинили радянський, сталінський, інші режими, були нашій землі. повинні пам'ятати минуле, подібне ніколи неLповторилося майбутньому. пам'яті наших дітей якому разі неLповинні залишити пам'ять цих кровожерців нашої нації, своїми іменами показували свою значимість назвах наших міст сіл.
 Отож, фракція "Блоку Петра Порошенка" підтримує законопроект закликає всіх проголосувати нього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз буде заключний виступ, відповідно через 2 хвилини перейдемо голосування.
 прошу відповідально усіх зайти зал, зайняти робочі місця. наголошую, декомунізації… Колеги, неLвиходьте залу, буду публікувати "Голосі України", голосував. ласка, всіх прошу зайти зал приготуватись голосування.
 Зараз заключний виступ - Головко Михайло переходимо прийняття рішення. ласка, Михайло.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Шановне товариство, народні депутати, питання декомунізації ліквідації комуністичних символів назв нас є відновлення національної справедливості. пам'ятаємо, ХХ століття – століття терору, більшовицького терору українській святій землі, були знищені мільйони українців. пам'ятаємо голодомори, пам'ятаємо колективізацію, пам'ятаємо переселення виселення Сибіру кращих кращих українців. речі неLповинні бути забуті.
 повинні виправити помилки, наслідки тоталітарного режиму, 70 років, святій українській землі, нищили українську націю. їм буде соромно тих народних депутатів, неLнатиснуть кнопку того, змінити назву позбутися символів радянського більшовицького тоталітаризму, врешті-решт відновити національну історичну пам'ять.
 закликаю всіх неLбути байдужими, святий обов'язок. повинні відправити минуле повинні карти стерти залишки більшовизму тієї радянщини, повинні пам'ятати, дійсно були нас важкими роками. помилки, свій час керівництво, жаль, лібералів під час 100 років правління Винниченка, Грушевського… через внутрішні чвари, через те, неLмали потужної національної позиції, через те, неLхотіли бачити сильну Українську Армію, розформовували українські боєздатні частини, врешті-решт призвели того, українську землю ступила більшовицька орда. того пам'ятаємо, було.
 неLповторили помилки, повинні викорінювати вщент оцей лібералізм, викорінювати оцю гнилу позицію, наші керманичі державні чиновники, мужі неLповторювали помилки. відстоювати національні символи, захищати національні інтереси, пам'ятати історію, пам'ятати, жаль, промахи, ніколи неLповторилися.
 святий обов'язок всіх нас, всіх народних депутатів, яких обрав український народ, – виправити помилки, позбутися більшовицького тоталітаризму врешті-решт перейменувати наші райони, перейменувати наші міста області українські назви, мають історичний зміст, мають історичне наповнення, позбутися отих катів, їхні пам'ятки, там, всяких більшовицьких злочинів.
 закликаю всіх народних депутатів зайти зараз сесійну залу проголосувати, підтримати перейменування районів Кропивницький район, Дніпровський район. ласка, підтримайте.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, обговорення завершено, переходимо прийняття рішення. Прошу кожного зараз зайняти робоче місце, припинити політичні дискусії, переходимо голосування, прийняття рішення. Це, колеги, твориться історія твориться майбутнє, залежить кожного нас. прошу кожного відповідально взяти участь голосуванні.
 ставлю голосування проект Постанови перейменування Кіровоградського району Кіровоградської області пропозицією комітету основу цілому. Прошу голосувати прошу підтримати. Колеги, голосуємо! Підтримуємо! Україну! історичну пам'ять! Голосуємо, колеги. патріот, кожен голосує. Голосуємо "за". Голосуємо.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято, колеги.
 фракціях, ласка. "Блок Петра Порошенка" – 89, "Народний фронт" – 63, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 15, Радикальна партія – 17, "Батьківщина" – 8, "Воля народу" – 11, "Партія "Відродження" – 2, позафракційні 26. Колеги, вітаю.
 Зараз надам слово перерви двох фракцій, переходимо зміни Конституції, голоси залі є. Колеги, маємо 1 годину 20, пройти два питання пропозиції змін Конституції.
 Зараз надійшла заява двох фракцій перерву. готові замінити перерву виступ трибуни. Прошу, ласка, включити мікрофон прошу включити відео.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Влада розказує, маємо піднімати ціни газ, немає грошей бюджеті, неLвиживимо без кредитів Міжнародного валютного фонду. хочу зараз навести приклади, грабують українців під прикриттям влади, насправді можемо вижити без будь-якого бюджету, Україні буде чесна влада.
 моїм дорученням мої колеги народні депутати Андрій Лозовий, Ігор Мосійчук, Євген Дейдей перебувають Одеській області порту Рені. засікли дві баржі із контрабандним лісом-кругляком. Покажіть, ласка, відео цієї контрабанди лісу, вивозиться Одеської області.
 Викликали міліцію, поліцію. Поліція вилучила документи. займається фірма "Агро-Рені ЛТД". порт зайшов ліс-кругляк, тисячі тонн лісу-кругляка. Ось одна накладна. ось друга накладна. порт Галац із цього порту товар виходе вже під назвою "Дрова паливні". Одна сама фірма порт завезла 20 числа ліс-кругляк, вивозить Галац дрова паливні. Отакі дві біржі із лісом-кругляком, насправді дровами паливними, насправді лісом-кругляком зараз отримали Рені.
 речі, знали, грущики цього порту одеського Рені неLполучають місяцями зарплату. Кожен день іде контрабанда лісу через порт Рені, через інші українські порти.
 Учора Держкомстат ,  Держкомстат вчора оприлюднив дані, 3 мільйони тонн дров паливних цього року вивезли України. передаю вітання Президенту Порошенку, кілька місяців заветував закон, пропонував заборонити вивезення дров України, кожен Україні знає, під виглядом дров везуть насправді ліс-кругляк дорогоцінний. Варварськи вирубують ліс Карпат Сумщини, вивозять Румунію, вивозять Турцію, вивозять Польщу, створюють робочі місця наших конкурентів, Україна сировинну колонію перетворилась. Президент Порошенко заветував закон, давав можливість припинити цю контрабанду. Чому заветували закон? самі заробляють контрабанді. оцінками міжнародних фахівців мінімум 5 мільярдів доларів щороку України вивозиться контрабанди. Просить влада мільярд доларів кредит Міжнародного валютного фонду, самі мільярдну контрабанду везуть України. вимагаю влади, Генеральної прокуратури, Служби безпеки розслідувати чому порт Рені заходять дрова, ліс-кругляк, виходять дрова необроблені. Притягнути відповідальності митників всіх, кришує цю контрабанду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо наступного блоку питань декомунізації.
 Наступний проект Закону внесення змін статті 133 Конституції України . Хочу нагадати, розгляд цих змін передбачає спеціальну процедуру. Законопроект поданий Верховної Ради України підписами 153 народних депутатів України. І, вимогами частини першої статті 146 Регламенту, питання розглядається процедурою повного обговорення. це, колеги, означає, повинні неLвикористовувати час, встигли пройти обидві області. мене прохання доповідачів вичерпувати неL10 хвилин, менше часу, встигли розглянути зміни двох областей.
 запрошую доповіді одного ініціаторів подання законопроекту 8380 – народного депутата України Олександра Володимировича Горбунова. ласка.
  
 
 ГОРБУНОВ О.В.
 Андрій Володимирович, народні депутати, народ України, колеги! Перш все, хочу подякувати попереднє голосування, підтримку законопроекту перейменування Кіровоградського району Кропивницький район. щиро дякую.
 зараз вашій увазі пропонується законопроект  внесення змін статті 133 Конституції України щодо перейменування Кіровоградської області .
 Законом України "Про засудження комуністичного націонал-соціалістичного тоталітарних режимів Україні заборону пропаганди їхньої символіки" визначено, символіки комуністичного режиму, зокрема, належать назви областей, яких використані імена псевдоніми осіб, обіймали керівні посади Комуністичній партії, вищих органах влади управління СРСР.
 Кіровоградська область отримала свою назву відповідно назви обласного центру міста Кіровоград. Місто було назване честь Сергія Кірова, справжнє прізвище Костриков, одного керівників Компартії СРСР тих років, вважається одним організаторів масових репресій проти українців, ідейним натхненником Постанови 7 серпня 1932 року, народі отримала потім назву "Закон п'ять колосків". п'ять колосків кожен, міг збирати їх врожаю, могли посадити, вбити. варто надалі залишати назві області ім'я людини, своїми діями спричинила смерті близько 9 мільйонів українців тільки період? А, отже, крім юридичної складової перейменування неLменш важливою стає моральна.
 Питання перейменування області активно обговорювалось різних громадах. Його розглядали засіданні громадської ради при облдержадміністрації, районних радах міськвиконкомах. 18 листопада 2015 року відбулось засідання громадської ради при обласній державній адміністрації, закумулювала рішення всіх рад області  прийняла остаточне рішення перейменувати область перейменування обласного центу надати їй назву відповідно нової назви обласного центу. 
 Відповідний лист був направлений обласної адміністрації Верховну Раду  України пропозицією перейменувати  назву області відповідно похідної назви обласного центру, нової назви обласного центру. липні 2016 року постановою Верховної Ради України обласний центр місто Кіровоград було перейменовано Кропивницький.
 Нині Україні є назви областей, походять імен видатних особистостей, наприклад, Івано-Франківська, Хмельницька, назавжди уславили імена відомих українців. назва "Кропивницька область" звучатиме промовисто стане одним нагадуванням багатокультурну історичну спадщину краю. Сама назва "Кропивницький" стала об'єднавчою змогла примирити прихильників різних варіантів топонімів обласного  центру, більше 2 років моменту перейменування вже активно увійшла суспільної комунікації мешканців міста, громадян усієї України. Нині формує позитивний образ міста міста мистецтв сприяє його туристичній привабливості.
 хочу окремо подякувати позицію хочу нагадати всім присутнім залі позицію Президента України Петра Олексійовича Порошенка, своєму вислові говорив, геть імена катів мапи України я, дійсно, підтримую це. найбільш доцільним є перейменування області, відповідно назви обласного центру Кропивницького. прошу український парламент, вас, колеги, прийняти державницьке рішення проголосувати українську назву області. рішення давно назріло нього очікує Україна. Давайте врешті-решт поставимо остаточну крапку питанні декомунізації оберемо нову назву області аби раз назавжди звільнити свідомість, ідеологію географію радянського диктату. Прошу вас підтримати даний законопроект голосуванням "за".
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 є запитання доповідача? Нема.
 переходимо співдоповіді. Запрошую співдоповіді Руслана Петровича Князевича. ласка, пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Доброго дня, колеги, головуючий! Я, імені комітету, хочу сказати, питання внесення змін Конституції, передбачено законопроектом 8380, комітет розглянув кінці минулої сесії липні місяці, 11 липня, своєму засіданні прийняли відповідне рішення формі висновку щодо зазначеного законопроекту. дуже важливо сказати, рішення комітет, відповідно, приймав межах тих повноважень, віднесені предмету відання нашого комітету, оскільки комітет є профільним питань процедури внесення змін Конституції, неLпитань, скажімо, місцевого самоврядування будь-яких інших питань. Тому  суті цього питання, мовити, висновок маємо наших повноважень можливості надати. Разом тим зобов'язані надати правову оцінку тим процедурним речам, передбачені Конституції України, Законі "Про Регламент Верховної Ради", Законі "Про Конституційний Суд" стосується порядку внесення змін Конституції України.
 Таким чином, своєму висновку комітет констатував, зазначений законопроект має меті внести зміни другої частини 133 статті Конституції України, саме слово "Кіровоградської" замінити "Кропивницьку".
 статтею 154 Основного Закону України законопроект поданий Верховної Ради належним суб'єктом законодавчої ініціативи, саме 153 народними депутатами, тобто більше ніж одна третина конституційного складу Верховної Ради України.
 Прийняття законопроекту, думку комітету, неLпотребує відповідно викликаного системною єдністю норм Конституції одночасного внесення змін І, ІІІ ХІІІ розділів Конституції, мало наслідки затвердження зазначеного рішення всеукраїнському референдумі.
 само комітет дійшов висновку, законопроект відповідає вимогам 158-ї Конституції України.  Зокрема, час розгляду законопроекту Україні неLзапроваджено воєнний надзвичайний стан порядку, передбаченому Конституцією України.
 Разом тим, комітет звертає увагу, розгляді Верховній Раді перебуває поданий Президентом України невідкладний проект Закону внесення змін Конституції України щодо децентралізації влади реєстраційним номером 2217а 15 липня 2015 року, який, зокрема, передбачає внесення змін цю саму статтю Конституції України. Конкретніше, йде мова про  те, тим законопроектом неLпередбачено заміну назв Кіровоградська Кропивницьку будь-якої іншої області, передбачено взагалі вилучення назв тексту Конституції запровадження  бланкетної, тобто відсилочної норми, спеціальний закон, яким буде визначено перелік назв областей інших регіонів України.
 Поданий народними депутатами України проект закону Верховною Радою восьмого скликання неLрозглядався. Верховна Рада восьмого скликання протягом року своїх повноважень неLзмінювала положення цієї статті Основного Закону.
 Попередній аналіз законопроекту дає змогу вважати комітету, нього відсутні положення, раніше наданих висновках прийнятих рішеннях Конституційного Суду  визнавалися такими, скасовують обмежують права свободи людини громадянина, спрямовані ліквідацію незалежності порушення територіальної цілісності України. є підстави вважати, зазначені положення відповідають вимогам 157-ї 158-ї Конституції України.
 Зважаючи це, комітет вважає недоцільним направляти зазначений законопроект науково-юридичну іншу експертизу прийняття Верховною Радою Постанови звернення Конституційного Суду  України.
 Враховуючи зазначене, Комітет питань правової політики правосуддя своєму засіданні більшістю голосів прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України поданий народними депутатами проекту Закону внесення змін  статті 133 Конституції України щодо перейменування Кіровоградської області 18-го… травня 18-го року включити порядку денного сесії Верховної Ради  восьмого скликання направити Конституційного Суду одержання висновку щодо його відповідності вимогам статей 157-ї, 158-ї Конституції України. Мова йде цю, дев'яту сесію Верховної Ради  України.
 Прошу  зазначений  проект рішення Комітету підтримати сесійній залі.
 увагу.
 Готовий відповісти ваші запитання разі їх виникнення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  є вас запитання співдоповідача?
 Переходимо виступів фракцій.
 Дякуємо, пане Руслан, ґрунтовну доповідь.
 Прошу провести запис представників фракцій груп, має намір виступити.
 фракції "Самопоміч" Березюк Олег чи… Березюк Олег – так? ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 треба негайно голосувати багато неLговорити. "Самопоміч" – за.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  "Народного фронту"…
 "Народного фронту" Река Андрій Олександрович. Федорук, ласка, Микола Федорук.
  
 
 РЕКА А.О.
 Дорогі колеги, должно бути соромно те, два роки неLмогли розглянути питання питання району, Кіровоградського району, тобто Кропивницького, області Кіровоградської, тобто Кропивницьку область само Дніпропетровську область.
 Наша фракція "Народний фронт" підтримує законопроект тим, быстро без великого обговорення неLпридумувати різних видумок, хтось неLпідтримує. був Кіровограді, люди підтримують. саме головне, цього зробили, школах вивчили хорошо біографію, заслуги Кропивницького, діти живуть цим краєм обов'язково повинні перейменувати область Кропивницьку.
 Комітет державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування два роки уже прийняв цю постанову, вірніше, рекомендував цю постанову, будемо голосувати перейменування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Рудик Сергій Ярославович.
  
 
 РУДИК С.Я.
 український народе, колеги, насправді, має бути соромно неLте, два роки мурижимо питання, те, 2018 році питання розглядаємо. що, великому рахунку, скинути постаменти катів українського народу треба було зразу перші роки здобуття незалежності, перейменувати вулиці, масово виникли зразу перемоги званої радянської влади Україні, треба було зразу здобуття незалежності.  І зробити перейменування областей, нас досі залишилися, треба було зразу тоді, сталося сталося. пам'ятаю 2007-2010-й роки, країна вшановувала пам'ять жертв Голодомору, з'явився Меморіал пам'яті жертв Голодомору тут, Печерську, зовсім поруч нами. поруч собі спокійно стояв монумент Косіора, першого секретаря ЦК КПУ, поруч стояв Петровський, отут зовсім поруч, біля "Динамо", Чубар стояв десь там, трошки подалі. нікого це, вибачте мене, неLгребло. Тобто одночасно ходили поклонялися, вшановували пам'ять жертв Голодомору, збирали отакі томи загиблих, свідчення очевидців, поруч стояли пам'ятники тих людей, яких неLмало бути. їх зняли великими боями. Кожен демонтаж кожного пам'ятника обходився, ну, ледь неLкров'ю.
 Тому, великому рахунку, більше мене хвилює те, думаю, проголосуємо це, дуже щиро тримаю кулаки. Нас більше всього хвилює байдужість. Не можна одночасно вшановувати героїв України, віддали своє життя, одночасно неLзвертати уваги, улицях є рештки катів українського народу, багато яких навіть ніколи житті, разу неLбули Україні, наприклад, Володимир Ілліч Ленін. знаєте, був період, Леніну було встановлено… 2 тисячі вулиць перейменовано честь Леніна. разу неLбув Україні.
 фракція "Блок Петра Порошенка" буде голосувати "за", сам особисто буду голосувати "за", прошу всіх: неLвиходьте залу, голосуйте "за", підтримайте ініціативу щирого патріота Олександра Горбунова, неймовірно важких умовах зумів провести перейменування. Давайте закінчимо почату ним роботу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, зараз виступи народних депутатів, 6 хвилин. через 6 хвилин переходимо прийняття рішення, колеги.
 прошу провести запис, має намір взяти участь обговоренні, зорієнтувати усіх народних депутатів, через 6 хвилин переходимо прийняття рішення.
 Каплін Сергій Миколайович.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Звичайно, можна міняти щороку назви тих інших населених пунктів, хотів би, неLвиголошуючи певної кардинальної позиції, навести приклад Горішніх Плавнів, колишнього Комсомольська.
 Ну, перейменували рік Комсомольськ Горішні Плавні. час долар виріс, зарплати впали, пенсії  впали, субсидій стало менше, відношення людей із напівскотського перетворилося  скотське. вважаю, завдання нинішнього парламенту, особливо  парламенту наступного скликання, може полягати неLтому, переформатувати державу, змінити її історичний або  будь-який інший фасад, докорінним чином змінити ставлення парламенту, президента, уряду простих українців. полягати повинно зміні розміру  заробітної плати, створенні нових робочих місць, захисту наших пенсіонерів, дітей війни, якими щойно зустрічався. Кілька мільйонів дітей війни… них держава протягом останніх кількох років просто витирає ноги, неLзгадує. хотів наголосити, поки приймаються рішення  перейменування одних населених пунктів інші далі, наша команда займається соціальними  питаннями.
 домоглися, необхідні кошти "Укрпошти" були  виділені, щоб  доставлялися  пенсії вчасно простим пенсіонерам. минулі кілька місяців домоглися, додатково 3 мільйони наших співвітчизників отримали право на  субсидію. доб'ємося збільшення  заробітної плати, збільшення пенсій, порядку Україні. Ось чим мають  займатися справжні парламентарі, несуть повну відповідальність майбутнє цієї країни, долю простої людини, долю студента, долю робітника, селянина. Ось наші мають бути ключові пріоритети.
 вважаю, наступний український парламент, неLбуде схожий риторикою, ні  пріоритетами, стратегічними завданнями, складом нинішній парламент, має діяти максимально прагматично. потрібно зрозуміти, фактично порозі виживання, країна може просто закінчитися. просто можете втратити державу, втратити можливість цій державі жити безпечно, мати мирне небо над головою, мати роботу, мати зарплату, мати гідну пенсію. питання, зокрема, обговорювали засіданні, робочій зустрічі керівника  Комітету питань соцполітики, дітьми війни, афганцями, чорнобильцями, військовими пенсіонерами. Їх турбують  неLназви тих міст, яких будуть отримувати найнижчу світі заробітну плату, мати найменший шанс отримати роботу, мати найнижчу. 
 Їх цікавить реальне вирішення тих задач, говориться двадцять п'ять років. щиро вірю те, новий склад парламенту, новий уряд майбутньому році, нове керівництво країни справиться цими завданнями. називати можете завгодно, людям було добре, простим українським людям.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хочу нагадати, 100 років сюди приходили більшовики, переконати нас, наша пам'ять, наша історія неLмає жодного значення. головне, поділили землю віддали заводи робітникам. привели голодомор країну. Не дискусії щодо тарифів газу, голодомор, якому загинули мільйони українців. повинні пам'ятати. Декомунізація – є ментальна деокупація, ментальна деокупація країни. є ключове питання національної безпеки нашої країни.
 я, колеги, зараз надаю слово Іллєнкові Андрію.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, "Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. знаєте, мене дивує сам факт, українському парламенті – Верховній Раді України незалежної держави, зараз уже п'ятому році знаходиться російської агресії, взагалі знаходяться депутати, починають дискусію цього приводу. треба перейменовувати назви областей, названі честь катів нашого народу, вбивали, нищили наших предків? неLмає значення? має першочергове значення, "совок" головах тих, керував Україною досі керує, є причина того, нас низькі зарплати, найгірша економіка Європі, корупція далі. цього починається – відсутності поваги себе, відсутності національної честі гідності. говоримо Кіровоградську область, зараз будемо, сподіваюсь, перейменовувати Кропивницьку область, Дніпропетровську, ми, сподіваюсь, впевнений цьому, перейменуємо Січеславську, тих областей, найбільше постраждали голодомору, загинула величезна кількість українців, наших предків.
 розумію, дехто, можливо, вважає, неLйого справа, дехто неLвважає, є українець взагалі доля цієї країни його обходить. Можливо, хтось є нащадком окупанта, прийшов місце знищених українців навпаки вважає, було добре, сталося. Можливо, є.
 маємо розуміти, неLпобудуємо державу, неLпобудуємо незалежну країну. повинні шанувати наших предків, повинні шанувати себе перш все. нас буде порядок усіх сферах життя. нас буде лагодитися економіка, питання. сьогоднішній день просто елементарні речі, треба зробити було давним-давно, 91-го року треба було робити.
 розказували, неLчасі, неLможна, неLтреба. результаті маємо сьогодні? маємо сьогодні, чому досі маємо вертатися цих очевидних речей? Петровський – виродок, організовував Голодомор. Є рішення українського суду: Петровський – злочинець, організатор геноциду українського народу. Кіров – більшовицька мерзота, неLмала жодного відношення України, взагалі жодного. Чому одна найкращих, наймальовничіших українських областей має носити ім'я цього ката?
 Скільки маємо терпіти? Чому взагалі досі допускаємо дискусію цю тему? неLпитання дискусії, питання того, маємо виконати свій обов'язок, вас цього сюди обрали, того, зробили – натиснули цю зелену кнопку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. І, колеги, зараз буде заключний виступ, через 2 хвилини переходимо прийняття рішення, колеги. прошу 2 хвилини всім бути залі своїх робочих місцях. прошу голів фракцій усіх депутатів закликати зал.
 Кишкар Павло передає слово виступу Кривенкові. заключний виступ нього голосування. ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Дякую, пане Голово.
 Віктор Кривенко, "Народний рух України". "Народний рух України" знає відповіді те, економіку відродити, війну виграти зберегти українську Україну. вас взагалі Україна? пан соціаліст тільки виступав, розповідав, неважливо, треба думати тільки хліб. вас Україна – першу чергу хлів, де, можливо, неLдує, мухи неLлітають, лайно вчасно прибирають. вас неLісторія, вас неLкультура, вас неLщось ірраціональне, надособистісне, вас просто територія. само спокійно будете жити Канаді, Іспанії, Польщі – завгодно, безбатченки безхатченки.
 неLпам'ятає своєї історії, має чітко розуміти, абсолютно прагматично важлива. 2008 році побратимами фінансував, розкопували фортецю "Стару Самарь". прийшла окупація, Катерина намагалась заснувати місці теперішнього Дніпра своє місто, казали, українці деревам лазили, них неLбуло каналізації, асенізації, електрифікації. принесли цивілізацію.
 показали, науково довели, мінімум 200 років Дніпро старший! грамоті Стефана Баторія згадується, було 4 величезних населених пункти, імперія повністю стерла. завжди займалися тим, перекодовували назви, перекодовували, перейменовували вулиці. розуміли, цим прийде контроль їхньої імперської адміністрації.
 мою прабабусю сусід тягнув, комуніст, подвір'ю мішечок гороху, її діти просили, ну, моя бабуся її просила: "Будь ласка, посмаж гороху". каже: "Взимку буде смачніший". "Посмаж гороху". "Взимку буде смачніше". прийшов оце комуністичне бидло, тягло її всьому подвір'ю, неLвідчіплялася того мішечка. моя бабуся пам'ятає.
 тому, Петровського, Кірова неLможе бути наших назвах. закликаю всіх проголосувати. мене взагалі буде особистісний маркер. неLпроголосує цим двом рішенням, буде справді мене тавро цій людині, неLє українцем.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу всіх зайти зал. завершили обговорення. Переходимо прийняття рішення.
 Хочу нагадати, нас попереднє голосування було – 231, зовсім невеликий запас. наголошую всім, було соромом ганьбою українського парламенту – провалити голосування. прошу всіх зайти зал прошу приготуватись голосування, зайняти робочі місця. питання ментальної деокупації, національної безпеки.
 кожен має взяти участь голосуванні підтримати його.
 завершили вже обговорення. Ну, вже були депутатів останні виступи. Треба було, були виступи фракцій.
 Отже, колеги, бачу, неLробочих місцях є. ласка, колеги ложі, буду називати прізвища, займіть робочі місця. ласка, сядьте місця. Оксана!
 Отже, переходимо прийняття рішення. Відповідно статті 146 Регламенту Верховної Ради України ставлю голосування прийняття цілому проекту Постанови № 8380/П включення порядку денного сесії Верховної Ради України восьмого скликання законопроекту внесення змін статті 133 Конституції України його направлення Конституційного Суду. Прошу голосувати прошу підтримати. Кожен голос! Голосуємо Україну, історичну пам'ять. Голосуємо. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-222
 повернусь. прошу тільки бути місцях.
 Колеги, ставлю повернення прошу, неLбавтесь.
 фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 73, "Народний фронт" – 65, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 17, Радикальна партія – 19, "Батьківщина" – 10, "Воля народу" – 10, "Партія "Відродження" – 2, позафракційні 26.
 Отже, колеги, прошу уважно, завершили обговорення, неLзбивайте голосування декомунізації.
 Отже, пані Оля, вас дуже прошу ніжно ласкаво, вернутись робоче місце голосувати.
 Отже, ставлю пропозицію повернутись голосування зміни Конституції. Прошу голосувати прошу підтримати. Оля! Оля Богомолець! Оля Богомолець, верніться зал! прошу Олю Богомолець вернутись зал. прошу публічно, зараз оголошую, прошу вернутись зал.
 Отже, прошу зупинити голосування. Зараз поставлю раз голосування. Займіть кожен робоче місце.
 Отже, прошу підтримати повернення проекту Закону 8380. Прошу проголосувати прошу підтримати. Кожного прошу підтримати. Прошу голосувати, прошу підтримати. Колеги, неLбавтесь, будемо голосувати.
  
 
 За-228
 повернулись, колеги.  прошу всіх зайняти робочі місця. І, колеги, наголошую, буду публікувати "Голосі України", кожен знав, голосував. Голосуємо, колеги, озвучене мною рішення. Прошу підтримати направлення Конституційного Суду України, прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.  Кожен голос. Колеги, кожен голос. 
  
 
 За-218
 Колеги, фракціях. фракціях. фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 74, "Народний фронт" – 63, "Самопоміч" – 16, Радикальна партія – 18, "Батьківщина" – 10,  " Воля народу" – 9, "Партія "Відродження" – 2.
 Не встигли. Зараз поставлю повернення. Колеги, прошу всіх зайти зайняти робочі місця. звертаюся народних депутатів. звертаюсь усіх народних депутатів, колеги, брати участь голосуванні.  Прошу нікого неLвиходити залу. Прошу всіх повернутись зал свої місця. Прошу всіх голосувати персонально прошу всіх повернутись зал. прошу, колеги, всіх зайняти робочі місця. Не бавтеся тим питанням, колеги. видно, неLголосує, неLдоголосовує.
 Отже, прошу всіх приготуватись голосування.
 своїм голосуванням лишаєте Кіровоградській області назву ката назві області! Отже… Перед річницею Голодомору – треба мати неLтільки совість, треба мати елементарно національну гідність. прошу голосувати. прошу, колеги, всіх змобілізуватись.
 ставлю пропозицію повернутись голосування проект Закону 8380 прошу всіх голосувати, колеги. Прошу всіх підтримати. Голосуємо. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-235
 Повернулись.
 ставлю, відповідно статті 146, ставлю прийняття цілому проект Постанови 8380/П, включення порядку денного сесії Верховної Ради України восьмого скликання законопроекту внесення змін статті 133 Конституції України направлення його Конституційного Суду України. Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги, кожного. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 Прошу показати фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 81, "Народний фронт" – 71, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 17, Радикальна партія – 19, "Батьківщина" – 10, "Воля народу" – 12, "Партія "Відродження" – 2.
 переходимо наступного проекту Закону внесення змін статті 133 Конституції України . запрошую доповіді народного депутата України Денисенка Андрія Сергійовича. Але, пане Андрій, маємо час обмежений, неLвичерпуйте всіх 10 хвилин. ласка.
  
 
 ДЕНИСЕНКО А.С.
 друзі, пані панове! Сьогодні, напередодні роковин Голодомору, розглядаємо дійсності епохальні історичні питання.
 неLпросто прибираємо мапи України прізвища катів  українського народу, робимо тилу нашої діючої воюючої армії зачистку імен Гіві Моторола минулого століття.
 нагадаю вам, Петровському є рішення українського  суду, визнали його винним організації Голодомору, геноциду українського народу. кожного українця, кожного парламентаря, присутній цій залі, знакове питання, питання честі,  гідності совісті. Попіл, попіл замучених голодом українців б'ється моєму серці. Попіл тих хлопців, 100 років віддали своє життя під час перших визвольних змагань українську соборну самостійну державу, Українську Народну Республіку, б'ється наших серцях. мене надзвичайно  важливо сьогодні  кожен голос парламенті. всіх мешканців Січеславського краю надзвичайно важливий кожен із ваших голосів.  хочу нагадати, друзі мої, що  п'ять із вісьмох січей, цих адміністративних військових центрів українського козацтва, знаходилися саме території області, досі має назву Дніпропетровська.
 хочу нагадати, друзі мої, 1918 році Українська Центральна Рада прийняла рішення те, регіон, якого родом, обраний мажоритарником, називався неLКатеринославська губернія, земля Січ. хочу нагадати, друзі мої, академік Яворницький, чиїм ім'ям названо центральний проспект міста Дніпра, ввів обіг цей  термін –  Січеслав. саме неформально формально називався сучасний Дніпро протягом 1917-1921 років.  пам'ять, історична пам'ять цю назву  Січеславський край саме  спонукає нас, свідомих українців нашого краю, нашої області проводити громадську кампанію підтримку перейменування.
 Понад 100 громадських організацій звернулися вас, представники українського народу, українського парламенту проханням підтримати історичну назву Січеславська область. Понад 26 районів міст провели себе обговорення, скрізь саме назва, саме ідея набула підтримки свідомих українців. Громадські ради при міському голові, міській раді Дніпра, громадська рада при обласній державній адміністрації підтримали саме цю назву.
 хочу сказати, друзі мої, дехто поширює таку думку: давайте, мовляв, казали, неLКропивницьку, Центральноукраїнську, давайте змінимо, зіб'ємо карти, давайте неLСічеславську, давайте Дніпровську. нашого парламенту є єдина можливість зараз нашому скликанні проголосувати зміну назви області - сьогодні. Є пряма норма Конституції, твердить, якщо зараз неLголосуємо, протягом року неLможемо повернутися розгляду цього питання. будь-які настрої, давайте неLназву, давайте сю, давайте переб'ємо карти, змінимо, робота російської московської агентури. якщо білбордів деякі московські агенти говорять, почнуть миру, ні, вони, само, петровські, кірови, гіві мотороли минулого століття почнуть із встановлення пам'ятників своїм кумирам, із повернень назв комуністичних вулиць областей, таврують землю своїми символами смислами, ми, українці, маємо наділяти своїми символами смислами. Мої предки козаки двох лініях – материній, батьковій –  саме добу козацтва, саме добу Січі територія нашого краю була відвойована степу межі цивілізацій. Саме 14-му році один із добровольчих батальйонів носив назву "Січеслав". Найкрасивіша набережна нашого обласного центру Дніпра.
 я, речі, хочу сказати автор законопроекту перейменування обласного центру Дніпропетровська Дніпро, таким чином обрізали ноги Петровському, да, пам'ятник звалили, перейменували місто. був історичний компроміс, історичний компроміс, була думка неLтільки Дніпро, давайте Січеслав. мені автору довелося вислухати багато критики адресу цього законопроекту.
 зараз прийшов час віддати данину неLтільки новітній традиції, якій назвали обласний центр, прийшла стихійна декомунізація, прийшло стихійне відкидання того Петровського 80-х років. Містяни називали місто Дніпром, прийшов час повернутися спертися віковічну українську традицію. само, є назвах Волинської області обласним центром Луцьком. само, є назві Закарпатської області центром Ужгородом, само нас повинна з'явитися одна прекрасна, красива назва Січеславська область із центром Дніпрі. говорить… говорить дух, дух нашої історії, дух нашої давнини, наших предків. покоління українців, дивляться мене, Січеславська – єдина назва, пролито українську кров. Січеславська – єдина назва, якою досі, досі, яку, морили голодом українців 1932-1933 роках.
 друзі, прошу вас всіх підтримати, сто років край чекав цього моменту. Підтримати Січеславський край, підтримати Січеславську область своїм голосуванням.
 Слава Україні! Слава нації!
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, залишайтесь трибуні. прошу... Пане Андрію, трибуні залишайтесь, ласка. прошу записатись запитання доповідача.
 Домовились, без питань. маю йти процедурі. Пане  Андрію, немає  вас запитань. Дякуємо вашу доповідь.
 запрошую слово співдоповіді голову профільного комітету шановного пана Князевича. Прошу.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пані головуюча.
 колеги! дуже коротко хочу тільки сказати, само, попередній законопроект 11 липня 2018 року попередній сесії комітет розглянув зазначений законопроект, був внесений 27 квітня більш ніж однією третиною конституційного складу Верховної Ради  України, і, відповідно, був зареєстрований реєстраційним номером 8329. Комітет питань правової політики правосуддя межах тих повноважень, належать предметів відання, розглянув зазначений законопроект щодо його відповідності процедурі внесення змін Конституції України встановив таке.
 Зазначений законопроект внесений належним суб'єктом щодо внесення змін Конституції, саме неLменше ніж третиною конституційного складу Верховної Ради  України. Законопроект вносить зміни частину другу статті 133 Конституції України, саме слово "Дніпропетровська" пропонується замінити слово "Січеславська".
 Хочу зазначити, само, попередній законопроект, законопроект неLпотребує певних змін розділу І, ІІІ ХІІІ Конституції, могли бути затверджені всеукраїнському референдумі, разом тим нагадую, Верховною Радою попередньо схвалений законопроект внесення змін Конституції реєстраційним номером 2217а , передбачає аналогічні зміни, неLстали частиною Конституції, оскільки неLбуло прийнято законопроект цілому. Разом тим зазначений законопроект теж вносить зміни саме статтю 133, правда, іншому ракурсі: прибираються цьому законопроекті взагалі згадки назви областей Конституції України, рівень регулювання зазначених назв пропонується понизити відповідного профільного закону.
 Попередній аналіз законопроекту реєстраційний номером 8329 дав можливість комітету стверджувати, цілому відповідає вимогам 157-ї 158-ї Конституції України, комітет вважає недоцільне направляти його науково-юридичну іншу експертизу прийняття відповідної постанови Верховної Ради  звернення Конституційного Суду  України.
 Комітет більшістю голосів своєму засіданні прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України, поданий більше ніж однією третиною конституційного складу Верховної Ради народних депутатів України, проект Закону внесення змін статті 133 Конституції України Верховній Раді восьмого скликання включити порядку денного дев'ятої сесії направити Конституційного Суду України одержання висновку щодо його відповідності вимогам 157-й 158-й Конституції України. Просимо підтримати зазначений проект рішення Комітету питань правової політики правосуддя.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо голові Комітету питань правової політики правосуддя.
 Колеги, прошу записатися виступи депутатських груп фракцій, ласка. ласка, народний депутат Сажко. Передає слово Вілкулу. Просимо вас, пане Вілкул.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 народе України! Влада вже перейменувала десятки тисяч вулиць, районів, населених пунктів. Жити стало краще? Ні.
 провладні депутати, може ваше перейменування міст областей поверне додому мільйони наших громадян, працюють кордоном, може чергове перейменування поліпшить життя країні? Ні. зробить тепліше оселях? неLзробить. Продовжуєте відволікати увагу людей реальних проблем? Так.
 Скажіть, чому неLвиносяться голосування наші законопроекти мир, підтримку промисловості, створення робочих місць, зниження тарифів, підтримку науки, підприємництва, селян? хоч сто раз перейменовуйте вулиці назвіть їх європейськими, там, залишаються ями, якщо неLремонтувати дороги, ями залишаться.
 Зараз хочете перейменувати дві області. що, найважливіше питання країні? Запитайте людей, неLвирішуйте кулуарно. речі, Дніпропетровська обласна рада неLпроголосувала.
 виступаю проти того, купка провладних депутатів вирішувала, жити десяткам мільйонів людей. виступаю референдуми, числі місцеві референдуми. сучасна світова практика, кожному населеному пункті, кожній області люди самі приймали рішення, будуть називатися. цього три роки подав відповідний законопроект, навіть неLхочете виносити залу.
 "Опозиційний блок" неLбуде голосувати цю чергову зневагу людей, перейменовують без врахування їхньої думки. Наступного року влада обов'язково зміниться, надамо людям можливість відчувати себе господарями власній країні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, народний депутат Зубач.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 "Самопоміч" завжди підтримувала рішення, пов'язані декомунізацією. вважаємо принципово важливим Україні позбавитися всіх ознак "червоної чуми", принесла нашим людям багато зла, неLтільки зла, принесла смерті мільйонів українців. зло продовжують сіяти спадкоємці цього "червоного" режиму - російсько-окупаційні війська, продовжують вбивати українців сіяти зло.
 Цим рішенням фактично закінчуємо процес декомунізації, лише декомунізації форм, назв, форм, пам'ятників, бралися насправді серйозним чином суть питання. Нас чекає велика робота, пов'язана свідомістю багатьох людей, нас чекає роз'яснювальна робота, нас чекає просвітницька робота. І, можливо, Верховній Радій неLбуде таких народних депутатів, виходять трибуну говорять те, насправді неLє важливе питання. неLїх біда, їхня, насправді, неLїхня вина, їхня біда, їх можна тільки пожаліти. сподіваюся, Верховній Раді цього скликання все-таки  є достатня кількість критично мислячих людей, розуміють, наскільки є важливе питання. приймемо символічне правильне рішення перейменування Дніпропетровської області Січеславську. Не може сильна область, була форпостом боротьбі російсько-окупаційними військами, носити назву злочинця Петровського, "Самопоміч" закликає всіх одноголосно підтримати рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  слова запрошується Олег Ляшко. Просимо вас, пане Олеже. представить позицію Радикальної партії.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Українська мова, українська церква, українська культура, українська історія наші герої – міцний фундамент  майбутньої української держави. Той, неLпам'ятає свою історію, той, неLцінить своїх героїв, неLмає майбутнього. Саме наша команда, були авторами Закону декомунізацію. українець роду, крові, по  духу неLможу дозволити, Україні почитали званих героїв, знищили мільйони українців. мене взагалі дивує, ІІІ тисячолітті, знаємо  добре свою історію, знаємо роль комуністів знищенні  українських селян, українських робітників, української інтелігенції, українських людей, знаходяться цьому залі люди, восхваляють цих катів прикривають їхні злочини.  Манкурти без роду-племені, яких Україна – це  територія вбивства людей грабунку, набивати свої офшорні кишені. хочете достойного життя країні?  хочете, люди достойно жили? першу чергу, треба цінувати свою історію, своїх героїв, буде достойне життя.
 Наша команда бореться збільшення зарплат, збільшення пенсій, достойну роботу і  зарплату українських людей. Сьогоднішня влада перетворила країну уяві всього світу, тільки здатні побиратися, здатні просити, здатні принижуватися. неLправильна подача України, приниження українців, здійснює нинішня влада, українці – героїчна нація, дуже високоосвічені люди, талановиті, працьовиті, затяті. чужого неLтреба, свого неLвіддамо. сьогоднішні герої Донбасі, захищаючи країну, показують приклад усім, робили наші діди, баби 41–45-му, вічна їм слава, били Гітлера фашистів. Отак б'ють новітніх фашистів, вбивають наших людей Донбасі.
 цінимо тих героїв війни попередньої, цих цінимо, маємо віддати шану повністю їх підтримувати. неLрозказуйте, неLдуріть людей, без історичної пам'яті можливе майбутнє країни. Ні, неможливе, нація, неLмає історичної пам'яті – неLнація, роботи. отого, нас привезли робота, Софія, навіть Прем’єр-міністром говорить. Тільки робот, неLлюдина. якщо – люди, якщо – українці, треба почитати своїх прадідів, своїх героїв, свою землю, захищати зробити все, українці достойно жили рідній країні, чого, жаль, неLробить нинішня влада.
 моя команда пропонуємо план відновлення країни, відновлення поваги України робочої людини Україні.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 групи "Воля народу" слова запрошується Євген Рибчинський. ласка, пане Євген.
  
 
 РИБЧИНСЬКИЙ Є.Ю.
 Не зважаючи те, "Воля народу" бойкотувала кілька засідань через неприйняття мораторію, тобто постанови 8108 мораторій відключення газу населенню, "Воля народу" активно голосує, повістці дня порядку денному стоїть питання стоїть питання декомунізації.
 взагалі декомунізація, якщо неLперейменування таких міст Дніпропетровськ області Дніпропетровської? Якщо неLперейменувати, взагалі можна вважати, такої декомунізації неLбуло, просто знести пам'ятники Леніна – ще, нічого. Ленін взагалі Україні ніколи неLбув, Києві неLбув. ставили йому пам'ятники. Петровський знищив 370 тисяч українців Голодомор. треба розуміти.
 ще. Місто перейменувалося 1926 році Дніпропетровськ, ніхто неLпитав народу, можна перейменовувати, неLможна. Ніхто неLказав Верховній Раді Української РСР, можна, приймуть депутатів Батьківщині, якщо перейменують область. Просто перейменували одним указом побачення.
 нас ведеться дискусія начебто потрібно комусь перейменовувати, ціни газ. Ну можна взагалі ставити ваги? зовсім різні речі. Треба перейменовувати однозначно. Січеславська – прекрасна назва. об'єднує дуже багато понять. Козацька Січ цій історичній території існувала кілька сторіч охороняла Русь, неLтільки Русь, Європу всю.
 хотів сказати наступне, ті, неLз'явився залі неLпроголосують – люди абсолютно несвідомі неLмають права називатися депутатами Верховної Ради, якщо них немає поважної причини неLзнаходитися разі залі. Обов'язково треба зеленою кнопкою голосувати Січеславську область. Хай наші опоненти зарублять собі носі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блоку Петра Порошенка" запрошується слова Шинькович, ласка.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Слава Україні! колеги, безумовно, фракції "Блок Петра Порошенка" питання декомунізації є одним із пріоритетних завжди підтримували  будемо підтримувати усі рішення, якими йде викорінення, викорінення назв, викорінення людської свідомості стереотипів мислення, тих ганебних явищ, відкотили розвиток України сторіччя. І, безумовно, маємо над цим працювати щоденно. нас є Житловий кодекс, якому сотні разів згадана УРСР. Ми, жаль, неLпочистили елементарні дрібниці. нам, скажемо так, завдання домашнє зробити цьому скликанні. Але, друзі, питання назв, надзвичайно зворушливе тонке тих людей, проживають тих містах, областях районах. Так, звичайно, є села, міста, просили всі, перейменуйте нас, соромно. Водночас мене окрузі село Улянівка, жодним чином Леніним неLпов'язано! був дід Улян, місцевих… їх одним гамузом зачистили перейменували. Бог ним!
 фракції БПП надійшли численні, неLжарт, численні звернення громадських організацій! питання назви Дніпропетровської області, воно, дійсно, неLзовсім, скажемо так, спокійно приймається. викорінити імена тих, катував українців – так. зробило велике Дніпро, велика річка, зробила кожного нас, друзі?
 історичний компроміс, доповідач казав, – неLтаврувати народних депутатів, мають іншу думку, спілкуються людьми чують думку, чути, неLзавжди чуємо те, люди говорять, друзі! Історичний компроміс – почути різні думки знайти компроміс.
 є інша думка – думка Дніпровську область. думка неLмоя особиста, думка тих громадських організацій, звернулись, друзі, поважайте інші думки! Чуйте неLлише себе. чуєте себе. чуєте себе думаєте, ваша думка є абсолютно єдиною безкомпромісною. А, виявляється, є інші думки.
 просимо замислитися під час голосування. Декомунізації – так! Викоріненню комуністичних назв – так! почути думку людей – так!
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Батьківщина" Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 колеги, думка людей однозначна – необхідна Січеславська область. немає жодних компромісів жодних варіантів. друзі, фракція "Батьківщина" буде 100-відсотково підтримувати цю ініціативу. страшенно вдячні тим ентузіастам, неLтільки нашим колегам, численній спільноті бувшої Дніпропетровської області, котра сюди, Київ, приїздила регулярно того, проводити агітацію, того, проводити роботу, того, тут, цій залі, визріло необхідне рішення.
 Є дві великих підстави, яких треба натиснути кнопку "за".
 Перша підстава. маємо припинити возвеличення того страшного злочину, яким був Голодомор, яким зараз фактично возвеличується ім'я його головного, одного головних організаторів – Петровського. Ходячи цих вулицях, називаючи назви, возвеличуємо цих злочинців. треба прекратити робити негайно, треба було прекратити робити давно, добре, хоч зараз починаємо робити.
 Друга і, можливо, більш важлива підстава, чому треба голосувати "за". друзі, 14-му році нас пішла війною Росія. був свідком, саме Дніпровський, Січеславський край став осердям, новою Січчю, осердям нового збройного опору, котрий, жаль, тут, Києві, сильно неLбачили, відверто скажу, хоча патріот Києва. їхали Дніпро того, об'єднатися там, зібратися, завжди було протягом століть, зібратися низинах Дніпра йти обороняти свою землю.
 Отож, край раз показав свою високу марку захисника нашої української держави нашої української ідентичності. неLім'я, власне, захисника мусимо йому зараз повернути. Нажимаємо кнопку "за", тиснемо "за". Січеславська – так.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народний фронт", буде виступати? Юрій Тимошенко. ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Слава Україні!
 Не перевились козаки Україні, звертаюся тих цьому залі, вважає себе нащадком наших славних предків, неLтих хрунів, стоять слинять свою зраду. Нагадаю вам, назва неLвигадана нами, є назва вигадана 100 років нашими славними предками, своїми життями, своєю кров'ю заплатили те, назва існувала. Отже, назва неLписалася якомусь кабінеті, якомусь комп'ютері, під чиюсь диктовку, назва писалася святою, чистою, козацькою кров'ю наших предків! закликаю кожного, кожного, вважає себе гідним слави своїх предків, неLзрадити своїх предків, неLзневажити їх, неLпоказати, мудріші кращі. були мудріші, були кращі нас. Кожен, вважає себе нащадком наших предків, голосує "за"!
 Слава Україні! Ганьба хруням!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз нас 6 хвилин виступи народних депутатів,, переходимо голосування. хочу всіх попередити, через 6 хвилин будемо переходити прийняття рішення. прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал. зараз прошу народних депутатів провести запис участь обговоренні народних депутатів. ласка.
 Масоріна Олена Сергіївна передає Андрію Тетеруку. ласка.
  
 
 МАСОРІНА О.С.
 Слово Тетеруку.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Андрій Тетерук, "Народний фронт". Звісно, лунало дуже багато суперечливих думок, треба перейменовувати, неLтреба, приводились згадки різні позиції комуністичної російської ідеології, раніше треба було. давайте згадувати насамперед історичні реалії нашого українського народу. зробила комуністична влада нашим українським народом? Починаючи того, розстрілювали тільки те, диплом був відмінними оцінками, знищити інтелігенцію, винищити письменників, всіх тих працездатних українців, любили, жили творили своїй рідній українській землі. комуністична ідеологія залишилась кривавою такою чорною плямою історії нашої держави.
 жодного навіть неLмає бути сумніву те, аби позбутися всієї цієї комуністичної навали, існувала нашій землі. закликаю всіх "Народний фронт" буде голосувати те, позбутися комуністичних ідеологічних назв містах областях нашої держави. треба голосувати зеленою кнопкою "за", якомога швидше позбутись всіх комуністичних назв ідеології, неLдати можливості навіть те, вважати, позиція може бути втілена життя – комуністична проросійська. загроза нашій ідентичності, загроза нашому мирному існуванню. створює небезпечні прецеденти історичному контексті. треба голосувати перейменування рухатись далі, перед нами стоїть дуже багато питань, маємо розглянути цій сесійній залі.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Іллєнко Андрій Юрійович.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, "Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. знаєте, абсолютно неLздивований, представники відкрито антиукраїнських сил парламенті зараз закликають неLголосувати перейменування області, названої честь людини, організовувала Голодомор. Петровський – організатор Голодомору. Рішенням українського суду визнаний – злочинець, знищував мільйони українців. неLдивуюсь цьому, розумію, кого працюють. дуже здивований виступом представника фракції БПП. "Мова. Віра. Армія" – так? "Мова. Віра. Армія". Тільки перейменувати область, названа іменем ката, – чомусь дискусія є. дискусія може бути?! може бути Ізраїлі дискусія щодо націонал-соціалізму? може бути дискусія Україні щодо комунізму, знищив мільйони наших предків, досі тримає нас цих лещатах "совка"? Давайте відкинемо цю облуду, давайте відкинемо ці, знаєте, боязні чиїсь, хтось виборців думає. українців замордованих, знищених мільйонів, подумайте момент. поясніть, якщо якісь виборці неLрозуміють, поясніть їм, йдеться! Якщо є люди, неLїхньої вини, через пропаганду багатолітню неLзнають історичної правди. розкажіть їм  цю правду, розкажіть їм, поясніть елементарні речі. Січеславська область – наша історична назва. місце, починалася Січ, починалося українське козацтво, наше коріння, наша честь, це  наша історія.
 закликаю кожного українця сьогодні, який  себе поважає, побачити поіменно голосування, зараз буде. Кожне прізвище кожну фракцію. Уважно, ласка, українці, дивіться. потім згадайте виборах, прийдуть будуть розказувати, патріоти, люблять Україну, просто згадайте одне  голосування, зараз буде. Ну, неLтільки це, звичайно, багато  інших.
 голосуємо "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хочу повідомити, зараз буде заключний виступ. Через 3 хвилини переходимо голосування. Відразу хочу повідомити, якщо буде затягування, продовжую сесію завершення розгляду даного питання. І, колеги, 3 хвилини переходимо прийняття рішення. Подивіться,  кого нема поруч, запросіть зал, ніхто неLговорив, неLзнав, буде голосування. прошу усіх голів фракцій запросити депутатів зал.
 Зараз  Матківський передає слово виступу Кривенкові, заключний виступ. того переходимо прийняття рішення.
 ласка, Кривенко – 3 хвилини.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. колеги, зараз, справді, буде момент істини. погоджуюсь попереднім виступаючим, писати білбордах "Мова. Віра. Армія" –  це, справді, добре щось зроблено. Томосу підтримали, навіть Народний Рух України вивів 200 чоловік під Верховну Раду, 18 квітня голосували.
 зараз, бачу, окремі мажоритарники БПП ходять витягують карточки пишуть заяви, начебто загубили якусь карточку, прошу вас, схаменіться. неLголосувати декомунізацію моєї рідної області.
 декомунізовували Дніпродзержинськ, пам'ятаю, Іван Крулько виступав, добивалися цього. пам'ятаю, телефонували мені, моїм рідним казали: вас проклянуть. Не підтримує 60 відсотків, мінімум, перейменування Кам'янське, повернути справжню назву. Перейменували. Прекрасно живе місто, нема жодних дискусій цього приводу. Зараз розумію, йдуть вибори, комусь хочеться зберегти маніпулятивні речі використати, начебто Дніпровську область, Січеславська область – це, справді, наша історія, наші легендарні пращури, боролися Україну. Да, програли комуністам, саме через розбрат, зараз числі є парламенті нашому. зараз закликаю Президента, керівника фракції розібратися із своєю фракцією. Якщо неLбуде голосів, буде справді вирок майбутнього цієї політичної сили, мою думку, таких речах перевіряється, українець, ні.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, завершили обговорення. Переходимо прийняття рішення.  прошу всіх зайти зал, колеги. прошу подивитися кого нема залі, голів фракцій прошу провести моніторинг, прошу усіх запросити подивитися, є кулуарах.
 Колеги, знаю, є дискусія, знаю, є позиції. дискусія вже триває два місяці. Але, повірте мені, можемо жодної назви неLпровести, якщо неLоб'єднаємося навколо Січеславської. дискусія може мати дуже тупиковий, поганий шлях, знаю те, говорили, багато є прихильників Дніпровської. неLбачу принципової різниці тому, колеги. бачу ключове – замінити Дніпропетровську область. Давайте підтримаємо Січеславську. буде мудре, буде державницьке рішення, буде гарний знак всіх жителів області. неLбійтеся те, хтось неLзрозуміє. згадували Комсомольське – Горішні Плавні. згадує? Чудове українське місто –  Горішні Плавні. нема жодних проблем. Не треба апелювати того, люди неLсприймають нових назв. правильно говорили Кропивницькому, люди вивчають біографію, люди того приводу втішаються,  росте нове покоління. Давайте об'єднаємося, колеги. прошу вас всіх підтримати назву, пропонується авторами –  Січеславську область, буде мудре державницьке рішення.
 Отже, переходимо прийняття рішення. прошу всіх відповідально проголосувати. сподіваюся мудрість, колеги.
 Відповідно статті 146 Регламенту Верховної Ради України ставлю голосування прийняття цілому проекту Постанови № 8329/П включення порядку денного сесії восьмого скликання законопроекту внесення змін статті 133 Конституції України його направлення Конституційного Суду.
 Прошу голосувати прошу підтримати, колеги. Голосуємо, кожен голос має вагу. Прошу підтримати, прошу голосувати, голосуємо.
  
 
 За-202
 поставлю повернення. поставлю повернення. Отже, колеги, поставлю зараз повернення, зайдіть зал, заходіть зал.
 Колеги, буде мудре, державницьке рішення, давайте повернемось, колеги. Отже, ставлю пропозицію повернутись розгляду проекту Закону 8329. Прошу голосувати прошу підтримати, голосуємо повернення.
 Так, продовжив вже, завершення  розгляду. Прошу голосувати.
 Підтримайте, колеги, підтримайте!
  
 
 За-209
 Динаміка позитивна, колеги. Не встигли? раз поставлю.
 фракціях: "Блок Петра Порошенка" – 65, "Народний фронт" – 60, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 17, Радикальна партія – 19,   "Батьківщина" – 10, "Воля народу" – 7,  "Партія "Відродження" – 2, позафракційні – 29.
 Колеги, ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону внесення змін статті 133 Конституції України .
 прошу вас, колеги, прошу підтримки. прошу кожного підтримки. бракує багато голосів. прошу проголосувати прошу підтримати.
 Голосуємо, колеги! Прошу підтримати. Голосуємо. 
  
 
 За-206
 менше голосів.
  Колеги, раз поставлю голосування. Колеги, раз ставлю, заключний раз ставлю голосування повернення проекту Закону 8329.
 Прошу голосувати прошу підтримати. Повернення, повернення. Заключний раз.
  
 
 За-207
 Отже, колеги, рішення внесенню змін Конституції неLприйнято. 
 Я, колеги… питання, наголошую, повинні внести нову постанову проголосувати. закликаю внести нову постанову проголосувати, неLзробить честі українському парламенту. маємо негайно вирішити питання перейменування Дніпропетровської області. сподіваюсь найближчий період внесення нової постанови перейменування Дніпропетровської області. знайдемо спосіб, була внесена чимшвидше, змогли перейменувати. питання гідності українського парламенту. 
 І, колеги, оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України закритим.
  