 ПОЗАЧЕРГОВЕ ЗАСІДАННЯ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 2 березня 2015 року, 16 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! Увага! Доброго дня, колеги. Зараз тривають неLпрості, результативні консультації приводу тих законопроектів, повинні обговорити прийняти. зв'язку тими консультаціями, початок засідання переноситься п'яту годину, 17-00. прошу обговорити законопроекти робочих групах. Провести дискусії між депутатами 17-00, якщо пан Ляшко розблокує трибуну, розпочнемо результативну плідну роботу. Дякую.
  
 ПЕРЕРВИ
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, народні депутати.
 Щойно завершились останні консультації. прошу всіх займати свої місця. Прошу керівників фракцій запросити депутатів. зможемо розпочинати наше засідання.
 народні депутати, прошу займайте свої місця. розпочинаємо роботу.
 Хочу попросити вашої уваги, колеги. 
 народні депутати, 27-го лютого 2015 року Москві цинічно жорстоко було вбито відомого опозиційного політика, справжнього демократа друга України Бориса Юхимовича Нємцова.
 Прошу вас, колеги, вшанувати пам'ять цієї яскравої, сміливої людини хвилиною мовчання.
  
 
  
 Дякую. Прошу сідати.
 колеги, народні депутати, перед тим зареєструємося розпочнемо позачергове засідання парламенту хочу надати слово… Відкриваємо? ласка, включіть систему "Рада", будемо реєструватись.
  
 
 329 депутатів зареєстровано. колеги, перед тим передати слово тим, знаходиться зараз трибуні хочу вас… хочу внести пропозицію те, будемо розглядати питання порядку денного особливою процедурою, була узгоджена фракціями коаліції.
 Пропонується наступний порядок розгляду законопроектів включених порядку денного позачергової сесії Верховної Ради України, розгляду інших  законопроектів, будуть включені цьому пленарному засіданні порядку денного 2-ої сесії такою спеціально скороченою процедурою: доповідь суб'єкта права законодавчої ініціативи, доповідь комітету, виступи представників фракцій груп, прийняття рішення даного законопроекту. проводили засідання комітетів, рішення фракцій всього іншого.
 прошу підтримати цю пропозицію цю пропозицію зараз маємо проголосувати, прошу підготуватись, її оформимо окремою постановою.
 Прошу голосувати, колеги, підтримати порядок розгляду, був узгоджений фракціями коаліції.
 колеги! прошу всіх підтримати розгляд питань порядку денного спеціальний. ласка, прошу голосувати. Прошу голосувати, колеги, прошу голосувати.
  
 
 За-223
 прошу уважніше, колеги. процедурне питання. ласка, прошу раз, сконцентруйтесь, колеги. Прошу голосувати, колеги, прошу голосувати. Прошу голосувати порядок розгляду цих питань порядку денного, прошу підтримати фракції.
  
 
 За-231
 можемо приймати окреме рішення порядку розгляду питань. зараз засвідчив український парламент. колеги! Перед тим, розпочнемо розгляд, прошу дане рішення оформити окремою постановою. даю доручення рішення оформити окремою постановою.
 надаю слово Олегу Ляшку, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України! зібралися позачергове засідання Верховної Ради, мають буті розглянуті законопроекти, спрямовані отримання кредиту Міжнародного валютного фонду стабілізації курсу гривні, стабілізації економічної ситуації. жоден кредит Міжнародного валютного фонду будь-якої іншої міжнародної організації неLдопоможе тих пір, поки Національним банком керуватимуть мародери, "валять" курс гривні!
 результаті діяльності керівництва Національного банку - знецінення нашої національної валюти! результаті діяльності пані Гонтаревої, голови Національного банку, мільйони українських громадян втратили свої заощадження. Знецінені зарплати, знецінені пенсії. Знищується малий середній бізнес. Люди неLмають можливості брати кредити. Закриваються робочі місця. Мільйони людей залишаються без засобів існування!
 неLзвертати увагу, неLреагувати, списувати війну, списувати економічні негаразди є брехня є неправда. фракція Радикальної партії блокує цю найвищу трибуну "Свобода", позафракційні блокують цю найвищу парламентську трибуну єдиною вимогою – Президент України має невідкладно внести подання звільнення Гонтаревої посади Голови Національного банку. Те, робить керівництво Національного банку, мародерство під час війни. Сотні мільярдів гривень виведено рефінансування. людей забирають пенсії, зарплати, знецінюються водночас, олігархи багатіють мільярди доларів кладуть собі кишені. Люди неLможуть аптеках купити таблетки, ціни магазинах зростають, відповідальність Національного банку, натомість, падінні курсу гривні 10 гривень долар заробляють. Президент України Петро Порошенко має невідкладно втрутитись ситуацію відповідно статті 85 Конституції України внести подання Верховної Ради звільнення Гонтаревої посади Голови Національного банку.
 Фракція Радикальної партії інші небайдужі, патріотичні народні депутати України вимагаємо прийняти рішення звернутися Президента вимагати відставки Голови Національного банку. неLрозблокуємо цю трибуну тих пір поки парламент неLприйме необхідні рішення, поки Гонтарева нарешті неLпочне відповідати свої злочинні дії.
 Більше того, вимагаємо неLлише відставки Голови Національного банку, притягнення кримінальної відповідальності усіх тих, знецінив гривню, обікрав мільйони українських громадян. Стоїмо своєму! Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Валерійович, є пропозиція наступна. Ваше звернення, ваше звернення зафіксовано щойно під стенограму. його підпишу, направлю до, розгляд Президенту України. говорили урядом, те, п'ятницю розглянути питання фінансово-економічного блоку Нацбанку відповідно прийняти, ухвалити рішення українським парламентом  щодо оцінки кадрової, ну, рекомендації щодо кадрових рішень, можуть  бути розглянуті. таких дві пропозиції є, зафіксовані. даю протокольне доручення виконати рішення відповідно цього. п'ятницю розгляд цих питань, зараз направлю ваше звернення розгляд відповідними чином.
  
 ЛЯШКО О.В.  Володимир Борисович, вами домовлялись те, проголосуємо парламентом, п'ятницю 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вже… неLпотрібно голосувати п'ятницю. дав доручення буде виконано апаратом. ні?
  
 ЛЯШКО О.В. парламент прийняв рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. рішення?
  
 ЛЯШКО О.В. домовились, 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. питання неLпотребує голосування. Отримано доручення апарату те, п'ятницю розглянути питання. Все, вже враховано.
  
 ЛЯШКО О.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є пропозиція проголосувати рішення, неLрозумію, навіщо робити.
  
 ЛЯШКО О.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є пропозиція, моє доручення, надав буде виконано, підтвердити голосуванням парламенту. Є необхідність?
 Дивіться, колеги…
 зараз підтримаємо голосуванням доручення Голови.
 Звіт, звіт Національного банку Кабінету Міністрів  України щодо соціального, кого можуть додати, щодо соціально-економічної ситуації країні. Прошу голосувати. п'ятницю, розгляд п'ятницю. п'ятницю, розгляд п'ятницю. ласка, голосуйте, п'ятницю.
  
 
 За-292
 п'ятницю розглянемо питання, дякую.
 колеги, нас є залі зареєстровано 350 депутатів. Засідання парламенту відкрито, оголошено відкритим.
 поставлю голосування одну пропозицію – працювати вичерпання питань порядку денного. далі… Прошу голосувати підтримати. працюємо вичерпання порядку денного.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. пяти утра!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати. вичерпання питань порядку денного, прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 просив дуже уважно.
 колеги, хочу запросити слова Представника Президента парламенті – Степана Кубів. прошу вас хвилину уваги, ласка, колеги.
  
 
 КУБІВ С.І.
 український народе! колеги депутати! Указ Президента України присвоєння Надії Савченко звання "Герой України":
 "За незламність волі громадянську мужність, жертовне служіння українському народові постановляю: присвоїти звання "Герой України" вручення ордену "Золота Зірка" Савченко Надій Вікторівні. Президент Петро Порошенко". 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Прошу  сідати, колеги.
 ласка, Юрій Луценко.  Будь ласка, щодо Надії Савченко, прошу.
 трибуни, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги!  Я думаю, оголошення цього Указу Президента, парламент мав принаймні усно звернутися Героя України льотчиці Савченко загальним нашим клопотанням припинення  голодування, герої потрібні живими. 
 думаю, Надія зможе почути загальну волю українського парламенту, виражена визнанні нами, зробила все, що  могла аби підняти світовий  рівень проблеми російської агресії, російської окупації, російських безчинств беззаконня, порушення всіх міжнародних стандартів. Надія Савченко потрібна живою. 
 Надя, потрібна парламенті, Європарламенті  боротися із російським окупантом – живою, неLмертвою. чекаємо тебе Надю. І  просимо, ти  нанесла урон Російській окупаційній владі – Кремлю такий, змогла, зараз вирішується парламенті. чекаємо свого депутата через припинення голодування продовження  боротьби іншій формі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Є  пропозиція – неLпропозиція, є звернення  нашого колеги імені всього Українського парламенту Надії Савченко.
 думаю, якщо зараз проведемо голосування цього приводу
 засвідчимо, звертаємося, персонально кожний Надії, припинила голодування, зберегла життя, продовжила боротьбу стінах українського парламенту, Парламентської асамблеї Ради Європи. Давайте проголосуємо, колеги.
  
 
 За-329
 Дякую, колеги.
 Переходимо розгляду питань порядку денного. Прошу всіх сконцентруватися. Реєстраційний номер 2213, проект Закону внесення змін статей 165 252 Податкового кодексу України. Доповідає міністр фінансів Яресько.
 колеги, роботі нашого засідання, нашого парламенту присутній Прем'єр-міністр України Арсеній Петрович Яценюк, давайте його привітаємо, членами уряду. запрошую Арсенія Петровича слова.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. 
 пане Голово, народні депутати України, партнери коаліції! Щиро плідну роботу, вами проводили протягом останніх двох тижнів метою прийняття наступного пакету складних, правильних економічних реформ Україні.
 часто говорять те, пакет, потрібний  Міжнародного валютного фонду, дозволю собі заперечити. Міжнародного валютного фонду пакети неLпотрібні. країни потрібні реформи, країни потрібні зміни, дадуть можливість стабілізувати економічну фінансову ситуацію державі, дадуть можливість далі фінансувати українське військо проводити витрати, числі, соціальні, хоча забезпечити мінімальні життєві стандарти громадян України.
 ваш розгляд спільно напрацювали загалом 17 законопроектів. Сподіваюсь, левова частка них, точніше, майже будуть прийняті сьогоднішньому засіданні Верховної Ради  України.
 Під час роботи із фракціями коаліції низка питань,  які були наших партнерів коаліції, була знята дуже багато пропозицій депутатів, парламентських фракцій були сприйняті урядом. кожному законопроекту будемо доповідати, яким чином знайшли узгоджену позицію
 Зараз приймаємо законопроекти, звані попередні умови  того, Україна отримала фінансову допомогу. Нагадаю, минулому році минулим складом парламенту частково цим складом парламенту вами вже пройшли прийняття низки пакетів реформ. саме завдяки цьому 2014 році Україна отримала 9 мільярдів доларів США, яких 14 мільярдів доларів виплатили зовнішнім кредиторам кредитам, ними брали. дало можливість Україні неLзайти дефолт далі продовжувати роботу нашими іноземними інвесторами іноземними партнерами.
 Окремо хотів відзначити, зовнішній державний гарантований борг аналогічний період минулого року, тобто того моменту, взяли уряд, був 72 мільярди доларів США, зараз скоротили майже  4 мільярди доларів США борги української держави.
 новому пакету економічної допомоги, пакет передбачає фінансову допомогу протягом 4 років, звана програма Extended Fund Facility. Міжнародного валютного фонду, розширеного фінансування. цьому пакеті передбачається декілька траншів загальний обсяг такої допомоги 25 мільярдів доларів США, яких 17,5 мільярдів доларів  - безпосередня фінансова допомога, точніше кредити, низькою дуже процентною ставкою тривалі використанні безпосередньо  Міжнародного валютного фонду. Додатково 7,5 мільярдів доларів – фінансова контрибуція країн Великої сімки, їхні внески низки країн,  дадуть  можливість стабілізувати фінансово-економічну ситуацію.
 Хочу зразу всім зазначити, що  кредити, отримує Україна, неLйдуть споживання. неLможемо неLмаємо права ніхто неLдає кредити те, збільшувати пенсії, зарплати фінансувати армію, Збройні Сили – є відповідальність уряду, є відповідальність держави.
 Основні шляхи використання цього кредитного ресурсу – це: перше – погашення зовнішньої заборгованості, того Україна провела економічні структурні реформи утримувала довіру серед інвесторів; друга частина цих коштів йде золотовалютних резервів Національного банку України. Поповнення золотовалютних резервів дає можливість стабілізувати національну грошову одиницю, самий основний виклик, є українській економіці, - падіння вартості національної грошової одиниці, тягне собою інфляцію, збільшення цін. заходить інфляційну спіраль, повинна бути зупинена.
 Об'єктивно, падіння національної грошової одиниці пов'язане військовими факторами, факторами повної недовіри економіки країни. Люди йдуть банків, люди знімають депозити намагаються будь-яким курсом поміняти українську гривню іноземну валюту.
 Наше вами завдання зараз – провести відповідні пакети змін, збільшити золотовалютні резерви країни, відновити поступово довіру Національного банку банківської системи, поступово стабілізувати економічну ситуацію.
 Прийняття цього пакету прийняття рішення Міжнародного валютного фонду дасть можливість отримувати неLпросто кредити погашення зовнішніх заборгованостей поповнення золотовалютних резервів. дасть можливість розблокувати поточному році 3 половиною мільярди доларів прямих інвестицій економіку України. кажу обсяги коштів, надійдуть Європейського банку розвитку реконструкції, Європейський інвестиційний банк, інші міжнародні фінансові інститути, підуть будівництво доріг, модернізацію української газотранспортної системи, станцію аерації "Бортничі", об'єкти житлово-комунального господарства, енергоефективність країні: заміну котлів, утеплення будинків, те. дає можливість запустити реальну економіку.
 члени парламенту, зараз знаходимося такій ситуації, нас немає простих легких рішень. рішення дадуть можливість країні стабілізувати ситуацію. поступово вийти на  економічне зростання 2016 році.
 раз всім фракціям складну, правильну роботу підготовці прийняттю цих законів. Усвідомлюємо те, низка цих законів мають складне  сприйняття суспільстві. витримка правильні кроки дадуть можливість протягом року вийти поступову стабілізацію, і  економічне зростання збільшення кількості робочих місць, заробітних плат.
 звертаємося партнерів коаліції оперативно швидко прийняти відповідні рішення. Якщо сьогодні  проголосуємо законопроекти, невідкладно проінформуємо наших іноземних партнерів  тією метою, якомога скоріше відбулося засідання Ради директорів  Міжнародного валютного фонду.  Можу відверто сказати, наші вороги неLсплять, числі міжнародних фінансових  інституціях, робиться того, зірвати програму між Україною Міжнародним валютним фондом. Не напряму, через посередників, подаються сигнали, начебто Україна неLготова такої програми. Військова невизначеність конфлікт Сході є  серйозним бар'єром прийняття такої програми. думку тих країн, неLпідтримують Україну.
 стосується наших західних партнерів, єдині. зараз залежить тільки нашої політичної волі. політичної волі  далі брати себе відповідальність, проводити реформи і  рухатися  вперед, неLзупиняючись. Переконаний, 11 числа прийняття  нами рішень Ради директорів МВФ збереться прийме позитивне  рішення України. неLкінець, тільки початок. тільки початок поступового  продовження  реформ, поступового прийняття законів, план реформ, був 2014 році виконаний повністю, і  підтверджено Міжнародним валютним фондом, всіма нашими  іноземними партнерами. будемо поступати само 2015 році задля майбутнього нашої країни.  тому, пане Голово члени коаліції, дуже прошу перейти предметного розгляду всіх законопроектів, які  включені порядку денного будуть включатися.  Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Арсеній Петрович. ласка, домовились, спеціальна процедура буде задіяна розгляду всіх питань порядку денного. ласка, доповідає Міністр фінансів – Наталія Яресько. думаю, можна місця. потім співдоповідає голова комітету. Потім фракції.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н.
 депутати, голова, Прем'єр-міністр. Своїми основними завданнями фіскальній сфері бачимо зниження податкового тягаря бізнес скорочення субсидій неефективних державних підприємств, розширення податкової бази виведення зарплат ділової активності тіньового сектору економіки. зміни, внесли законопроект, мають меті гуманітарних цілей. пропонуємо звільнити податку прибуток фізичних осіб, благодійні внески користь організацій, надають допомогу людям, були змушені покинути свої домівки через війну. Список благодійних організацій визначатиметься Кабінетом Міністрів. Окрім того, пропонуємо внести зміни Податкового кодексу щодо питання видобутку природного газу. Очікувані зміни політиці, регулювання цін природний газ, передбачають зменшення перехресного субсидування енергетичних комунальних підприємств, поступову лібералізаціє тарифів забезпечення прямої бюджетної підтримки найвразливішим верствам населення. зв'язку цим виникає необхідність вилучення Державного бюджету частину  надлишку прибутку, буде отриманий газодобувними підприємствами, наслідок зменшення перехресного субсидування. цією метою тих газодобувних компаній України, значною часткою володіє держава, мова йде компанію Укргазвидобування, пропонуємо збільшити орендну плату 20-ти 70 відсотків. дозволить залучити Державного бюджету 2015-му році додаткові доходи розмірі 9 мільярдів гривень, будуть спрямовані пряму підтримку домогосподарств низькими доходами, тобто інтересах українських сімей, потребуватимуть допомоги. Окрім того, збільшить чисті доходи газовидобувних підприємств, будуть використані подальший розвиток галузі. пропонуємо відновити дію понижуючого коефіцієнту 0,55 доставок орендної плати видобутий газ, реалізується промисловості.
 промисловості свердловин, внесено державного реєстру нафтових газових свердловин 1-го серпня 2014 року. Протягом 2 років…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу завершити, ласка, пані міністр.
  
 ЯРЕСЬКО Н. Протягом 2 років дати внесення реєстру. крок дозволить знайти баланс між фіскальними потребами наповнення державного бюджету України потребою стимулювати нові проекти газовидобування країні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, голова профільного комітету Роман Насіров. Прошу, пане голово.
  
 
 НАСІРОВ Р.М.
 пане голово, Арсеній Петрович, колеги! Комітет Верховної Ради України питань податкової митної політики своїх засіданнях 27 лютого 2 березня розглянув проект закону внесення змін Податкового кодексу України, реєстраційний номер 2213, поданий Кабінетом Міністрів України. Законопроектом передбачається звільнити оподаткування податку доходи фізичних осіб, благодійні організації, їх філії представництва встановленим Кабінетом Міністрів України переліком, мають право надавати благодійну допомогу без оподаткування будь-якому розмірі громадянам, мешкають мешкали території проведення антитерористичної операції, Автономній Республіці Крим, вимушено покинули місця проживання населених пунктів, проводилася антитерористична операція, взяті облік органах соціального захисту населення України.
 законопроектом передбачається збільшити ставку рентної плати 20 70 відсотків природний газ, передається потреб населення. Разом тим при видобуванні газу нововведених свердловин 1 серпня 2014 року зареєстрованих державному реєстрі нафтових газових свердловин протягом 2-х років дати внесення таких свердловин реєстру, будуть застосовуватися понижуючий коефіцієнт розмірі 0,55.
 Крім того, встановлено пропозицію збільшити доходну частину бюджету рахунок відміни коефіцієнту, застосовується ставки рентної плати видобування залізної руди, збільшити ставку рентної плати транзитне транспортування аміаку. наслідками обговорення законопроекту, комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України законопроект 2213 включити порядку денного сесії прийняти його основу цілому, включивши нього відповідне доповнення, викладене поданні комітету, було передано фракціям розміщено сайті Верховної Ради України. Прошу підтримати рішення …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу завершуйте.
  
 НАСІРОВ Р.М. прошу надати доручення Головному юридичному управлінню Апарату Верховної Ради України Комітету питань податкової митної політики підготувати текст, прийнятого, підпис Голови Верховної Ради України урахування техніко-юридичних правок.
 раз прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, фракцій запишіться. фракцій груп. принципі вже багато проговорили питання тобто, другому колу неLйшли. кого є питання, ласка. Голосуємо? 2213.
 
 "Батьківщина". ласка, "Батьківщина", Юлія Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Прем'єр-міністр! підтримаємо законопроект, нас є цьому консенсус. враховуючи, дуже швидко готувалися зміни комітетом, пунктом 1.7, документ, прийшов комітету профільного, податкового, ранку. врахували, звільняються оподаткування військовим збором доходи, неLвключаються розрахунку загального місячного, річного оподаткованого доходу - стосовно 4 розділу Податкового кодексу. є багато таких пунктів, реально неLтреба оподатковувати військовим збором, багато є соціальних речей. Но, числі неLпідлягає оподаткуванню, вдумайтесь, дивіденди, операції цінними паперами, операції валютою, операції кольоровими металами. дуже просила зараз, якраз 4 розділ  165 стаття, просила би, зараз врахували цій частині залишили оподаткування військовим збором, підлягає обов'язково такому оподаткуванню. перераховую статті: 165.1.51 – операції валютними цінностями. Наприклад, 165.1.18 – дивіденди, ну якщо вже пенсії знижуємо обкладаємо військовим збором, пенсії, інше, неLмаємо права доходи неLоподатковувати.
 Перевірте, ласка, підтвердиться, треба виключити врахувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Арсен Петрович.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Володимир Борисович, хотів під протокол можливо, десь комітеті, щось неLзрозуміли, позиція уряду офіційна наступна, оподатковується дивіденди, все, дивідендів, позиція неLзмінна.
  
 ЯРЕСЬКО Н. Звільнено військового збору тільки суми, неLоподатковані, дивіденди оподаткуються.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, зараз будемо з'ясовувати питання. ласка, Юрій Бойко. Юрій Анатолійович Бойко, "Опозиційний блок".
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 пане Голово! народні депутати!
 Я, взагалі, вважаю, уряд переплутав пріоритети. Замість того, займатись стабілізацією економіки сили кинуто отримання чергового кредиту МВФ.
 неLрозуміють, жоден кредит неLврятує непрацюючу економіку.
 Запропоновані урядом зміни бюджету закони неLдають відповіді основне питання, захистити найбільш вразливі верстви населення? найбільша загроза – відсутність індексації пенсій зарплат різке підвищення тарифів.
 того, забезпечити нашим пенсіонерам мінімальну індексацію пенсій необхідно 30 мільярдів гривень рік. гроші можна знайти зупинивши військовий конфлікт спрямувавши бюджет війни індексацію пенсій. Ми  виступаємо категорично проти підвищення тарифів газ тепло, вимагає МВФ. 50 мільярдів гривень, зберуть кишень громадян, плата рішення. цій ситуації, вважаю, Верховній Раді немає своєї позиції. Спочатку парламент був придатком Ради національної безпеки. зараз почав активно обслуговувати Місію МВФ.
 можна 40 мільйонів людей зробити заручниками валютного траншу, уряд чекає, панацею усіх проблем? час одному приватних банків рік надали 19 мільярдів гривень рефінансування. таких прикладів багато.
 висновок такий. бюджет, закони треба переглянути забезпечити індексацію пенсій, зарплат рахунок економіки. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Радикальна партія, прізвище? Артеменко? Артеменко, ласка. Народний депутат Артеменко, Радикальна партія. Потім - Острікова.
  
 
 АРТЕМЕНКО А.В.
 Володимире Борисовичу, народні депутати! народ України! запропонованому законопроекті при врахуванні понижуючого коефіцієнту 0,55 є посилання неіснуючу норму. Неіснуюча норма, Державний реєстр нафтових газових свердловин, якого неLіснувало, неLіснує мене дуже велике переконання, його неLбуде існувати майбутньому.
 прошу внести поправку голосу викласти порівняльній таблиці понижуючий коефіцієнт такій редакції: "Видобування запасів природного газу, неLпідлягає умові, визначеній пункті 252.24 цієї статті, із нових пробурених свердловин відновлених ліквідаційного бездіючого фонду, числі під час дослідно-промислової експлуатації, геологічного вивчання, введені експлуатацію актів вводу експлуатацію, датованих неLраніше 1.01.2013 року. Коефіцієнт застосовується протягом двох років набрання чинності цього закону".
 Прошу підтримати залишивши понижуючий коефіцієнт 0,55. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу, передайте, ласка, цю правку. викладена вас папері.
 ласка, Тетяна Острікова, "Самопоміч", потім - Тетяна Чорновол, "Народний фронт". ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
          Прем'єр-міністр, Володимир Борисович, фракція "Самопоміч" звертає увагу колег коаліції колег парламенту, зміни, вносяться Податкового кодексу, зокрема вдалося підвищити ренту залізну руду, скасувати понижуючий коефіцієнт, вдалося підвищити ренту транспортування аміаку, була досить низькою, становила близько 60 центів, зараз неLможе бути нижчою ніж 2,4 долара. забезпечить додаткові надходження державного бюджету. нас є застереження щодо того, Кабінетом Міністрів, урядом пораховані досить низькі надходження очікувані державного бюджету цих двох податкових платежів. будемо контролювати результатами звітних періодів дивитися, надходження дійсно забезпечать цих двох додаткових податків.
 Наступне. Те, сказала, хочу заперечити те, озвучила лідер фракції "Батьківщина" військовому збору. Логіка комітету була дуже проста, військовим збором неLповинно оподатковуватися те, неLоподатковується податком доходи фізичних осіб. йдеться ці, суми процентів, йдеться сума доходів отриманих платником податку вигляді процентів, нараховані державні цінні папери, тобто ОВДП. Ніяких роялті немає, ніяких дивідендів дивідендів від, виплачуються господарськими товариствами немає. те, неLвключається річного, місячного оподаткованого доходу розділом IV там, йдеться податок доходи фізичних осіб. Досить проста логіка. просто неLзовсім правильно протлумачили положення закону. варто підтримати законопроект основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Тетяна Чорновол.
  
 
 ЧОРНОВОЛ Т.М.
 член "Опозиційного блоку" пан Юрій Бойко хотів допомогти уряду наповнити державний бюджет. хочу дати йому кілька порад, яким чином може максимально допомогти… Пан Юрій Бойко, кілька порад, можете допомогти уряду наповнити державний бюджет. Відомо, попередні роки під час Президента Януковича уряду Азарова, пан Бойко керував "Нафтогазом України". от, "Нафтогаз України" відпустив кілька мільярдів гривень газ підприємствам Курченка. Підприємства Курченка газ неLрозрахувалися.
 Далі, самий "Нафтогаз України" під керівництвом людей пана Юрія Бойко відпустив  газ підприємствам Фірташа, зокрема "Стіролу", кілька мільярдів гривень. підприємства Фірташа неLрозрахувалися "Нафтогазом України".
 Відповідно рекомендую пану Бойку рекомендувати своєму колезі пану Бакуліну написати явку повинною. Пану Бойку написати явку повинною, сісти в'язницю. Суд прийме рішення їхні злочини перед державою України, застосує конфіскацію майна, таким чином буде хоч якимось чином наповнений Державний бюджет України. моя порада, пане Бойко. тільки того, таким чином допоможете уряду України наповнити бюджет, допоможете народу України, тільки маєте право давати цієї трибуни якісь рекомендації. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  Будь ласка, думаю, можемо узагальнити пропозиції, пролунали, голосувати.
 ласка, узагальнить Прем'єр-міністр. Хвилину, увага! Прошу, ласка, Арсеній Петрович.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 колеги, того, неLбуло розбіжностей тлумаченні, написано, прошу під стенограму при техніко-юридичному опрацюванні раз зазначаю, доходи операцій цінними паперами дивіденди, проценти, роялті, операцій валютою оподатковуються податком доходи фізичних осіб, full stop. нас неLбуло дискусії, все, воєнним збором.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все, колеги, прошу приготуватися голосування. Прошу підготуватися голосування. Приготувались? ставлю голосування основу цілому правками, озвучив Прем'єр-міністр України проект Закону внесення змін статей 165, 252 Податкового кодексу України основу та   в цілому, прошу… сказав це. Прошу голосувати. правками, оголосив Прем'єр-міністр України. Прошу голосувати. варіанті комітету.
  
 
 За-291
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги. Рухаємося далі.
 ваш розгляд вноситься закон… Проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України . Доповідає міністр фінансів Наталія Яресько. 2209, ласка, пані міністр. Співдоповідає заступник голови Комітету питань бюджету – Мельник Сергій Іванович. Прошу підготуватись.
  
 
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 Доброго дня, народні депутати, пане Голово, пане  Прем'єр-міністр! Зазначеним проектом Закону щодо внесення змін Бюджетного кодексу пропонується ціла низка редакційних правок, є більш принципові речі.
 Перш все, передається фінансування державного бюджету 5 спеціалізованих шкіл. Врегульовується питання щодо перерозподілу субвенцій медичний освітянських  відповідно Кабінету Міністрів погодженням бюджетним комітетом. Щодо цих субвенцій встановлюється норма, відповідно якої разі, якщо буде повному обсязі забезпеченні поточні видатки відсутня заборгованість кредиторська, їх можна використовувати капітальні видатки.
 уточнюється механізм перерахування цих коштів. Встановлюється, буде здійснюватись двічі місяць.
 Крім того, пропонується погодитись логікою, разі, якщо районного бюджету передається відповідна субвенція фінансування сіл, селищ міст районного значення, субвенція передбачається обсязі фінансування відповідним видаткам, неLменше, ніж було попередньому звітному періоді.
 врегульовується питання щодо механізму фінансування державних органів разі їх утворення протягом цього поточного бюджетного року.
 комітеті зазначені зміни погоджені, правки пропозиції комітету, були проголосовані, підтримуються урядом. Прохання підтримати  урахуванням   позиції бюджетного комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Сергій Іванович Мельник голова комітету.
 колеги, прошу сконцентруватися.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Голово!  народні депутати! Запрошені! Комітет питань бюджету  розглянув проект Закону про  внесення змін Бюджетного кодексу номером 2209, задекларований урядом першочергово необхідним для  реалізації запропонованих змін Державного бюджету  2015 рік.
 Водночас, процесі його  опрацювання комітетом поліпшено положення  законопроекту узгодження чинними нормами Бюджетного  кодексу, огляду практику застосування спочатку  року нових міжбюджетних відносин та  нової трансфертної політики спільно Міністерством фінансів доповнено законопроект рядом  положень. Серед них основні – надання  можливості здійснювати бюджеті сіл, селищ, міст видатки утримання закладів соціально-культурної сфери рахунок трансфертів районного бюджету, встановлюються обсязі  неLменшому затверджених бюджетах місцевого самоврядування в  2014 році таких видатків. рахунок власних доходів відповідних бюджетів.
 Надання права місцевим радам спрямовувати  кошти освітньої субвенції субвенції підготовку робітничих кадрів капітальні видатки, умови забезпечення   повному обсязі поточних видатків та  відсутності простроченої заборгованості захищеними  видатками.
 Унормуванням Законом  Державний бюджет питань особливостей розподілу перерозподілу освітньої медичної субвенції, загалом запропоновані комітетом пропозиції забезпечать узгодженість правових норм бюджетного законодавства сприятимуть раціональному  використанню бюджетних коштів.
 наслідками розгляду комітет ухвалив рішення: рекомендувати Верховній Раді проект Закону 2209, результатами розгляду першому читанні, прийняти основу цілому, закон урахуванням пропозицій комітету, викладених його листі-висновку Верховної Ради.
 Відповідно Комітет питань бюджету разом Головним юридичним управлінням…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, дайте завершити.
  
 МЕЛЬНИК С.І. … підпис законопроект 2209 вразі його прийняття мають внести необхідні   редакційні техніко-юридичні уточнення до  тексту зазначеного законопроекту, пов'язані ухваленим комітетом рішенням щодо цього законопроекту. Прошу підтримати рішення комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, під час обговорення 2209 неLбуло жодних заперечень, правки зміни були узгоджені. думаю, можемо голосувати основу цілому урахуванням рішення комітету, врахував рішення всіх фракцій, питання розглядали.
 Немає заперечень? Прошу, приготуйтесь голосування. ласка. Приготуйтесь голосування, 2209. Приготуйтесь голосування. 
 Є бажання 2209? Хвилина, ласка, Іван Крулько, хвилину. Прошу, слухайте уважно, ласка, міністр…
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Голово Верховної Ради, народні депутати, українці! Фракція "Батьківщина" буде голосувати законопроект 2209, оскільки вдалося вже цьому варіанті, будемо голосувати, включити поправку фракції "Батьківщина" стосовно того, видатки місцеві бюджети, бюджети сіл, селищ міст районного значення були неLнижче, ніж 2014 році. діючому законі була включена абсолютно несправедлива норма. тільки перший етап. будемо наполягати тому, включили власних податків сіл селищ 25 відсотків податків доходи фізичних осіб, оскільки зараз бюджети сіл селищ абсолютно залишені, жодного фінансування власні видатки. будемо домагатися, законопроекти, подала фракція "Батьківщина", були…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Хочу зазначити, колеги, була ініціатива всіх фракцій підтримати саме таку редакцію: "Самопоміч", "Блок Петра Порошенка", "Народний фронт", "Радикальна партія". була спільна пропозиція, була обговорена, і  проголошена. Ну, заради справедливості.
 ласка, колеги, ласка, Юрій Левченко позафракційних. Потім.... фракцій є бажаючі виступати?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає – будемо голосувати. Юрій Левченко.
 Віктор Кривенко?
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ.
 Ну, по-перше, дуже головуючому, пам'ятає, нас є Верховна Рада. хоч іноді згадує інших депутатів, крім коаліції, хоч якийсь момент є, так. Але, насправді, якщо говоримо законопроект, підтримати проект, значить повернутися  бюджетних механізмів епохи дії закону УРСР бюджетну систему УРСР продовжити працювати за  методами ручного управління, полюбляли попередники.
 Якщо, може, зала неLпомітила, первинному варіанті дозволялося Кабміну ручному режимі, суті, перерозподіляти медичну субвенцію, освітню субвенцію, субвенцію підготовку робітничих кадрів. тепер замінили на: "згідно особливостей розподілу цих субвенцій Законі держбюджет". Тобто кожного разу, будемо приймати новий держбюджет особливості розподілу субвенцій будуть змінюватися, жодної прогнозованості, жодних чітких правил, захочеться Арсенію Петровичу якомусь іншому новому Прем'єр-міністру щось розподіляти, будуть розподіляти. Оце те, пропонуєте зараз ухвалювати. однозначно проти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, , прошу підготуватися. Проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України. Є пропозиція прийняти основу  цілому урахуванням пропозицій комітету, були оголошені щойно. прошу приготуватися голосувати основу цілому. ласка, колеги, голосуємо. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-277
 Рішення прийнято, колеги. Дякую.
 Наступне питання, колеги, на  ваш розгляд вноситься проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо пенсійного забезпечення, . Доповідає міністр соціальної політики Павло Розенко. ласка, пане міністр.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 Володимир Борисович, є прохання. відразу три законопроекти доповім: 2211 2210, - регулювання якраз щодо пенсійного забезпечення, числі посадових осіб органів доходів зборів посадових осіб контролюючих органів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 РОЗЕНКО П.В. відразу хочу сказати, що, безумовно, колеги, законопроект непростий, основна мотивація щодо цього – це, безумовно, стан пенсійної системи, стан Пенсійного фонду. сьогоднішній день того, навіть виплачувати своєчасно пенсії такому мізерному вигляді, якому зараз є, неLзадовольняють, очевидно, суспільство неLзадовольняє нас уряд, необхідно додатково мати приблизно 80 мільярдів гривень.
 очевидно, що, одного боку, так, питання легалізацію економіки стоїть номер один порядку денному, разом тим, очевидно постали перед необхідністю скоротити певні видатки Пенсійного фонду. пропонуємо якраз виходити принципів соціальної справедливості щодо наведення порядку, першу чергу щодо спеціальних пенсійних пенсій, спеціального пенсійного забезпечення, стосується категорій спеціальних пенсіонерів, зокрема суддів, прокурорів, народних депутатів, чиновників тощо.
 хочу сказати, порівняно тим, законопроектом, вніс уряд, певні зміни відбулися. Голова Комітету соціальної політики них скаже, певні принципові речі все-таки хотів оголосити.
 Зокрема, законопроектом передбачається все-таки, є пропозиція врахувати пропозицію зробити питання обмеження пенсій працюючим пенсіонерам тимчасовим: 1 січня 2016 року, - неLпостійно, пропонувалося законопроектом.
 прийнято рішення вилучити норми законопроекту щодо замороження середньомісячної заробітної плати 2012-го, 2013-го 2014-го року. Тобто значить, дасть можливість призначити трудові пенсії, відповідно чинного законодавства. Ніяких обмежень щодо цього нинішньому варіанті закону неLбуде.
 Також, враховуючи пропозиції комітетів, зокрема  Комітету з  питань інвалідів, прийняті відповідні рішення погоджено відповідне рішення неLобмежувати пенсії таких категорій громадян - інвалідів ІІ групи, інвалідів ІІІ групи, учасників бойових дій, числі учасників АТО, членів сімей загиблих, померлих учасників бойових дій.
 Також  прийнято рішення, хочу сказати Анатолію Сергійовичу Матвієнко, підтверджую факт, прийнято рішення чітко написати законі, бажанням особи  звільнення роботи їй відновлюється її бажанням розмір тієї пенсії, обмежувалась період роботи. Тобто жодних зменшень пенсійних виплат неLвідбудеться таких людей.
 Також  пропонується тривалість роботи сільськогосподарському виробництві жінок, які  виховали 5 більше дітей виходять пенсію незалежно віку трудового стажу, залишити чинну норму. Тобто багатодітних жінок питання стосуватися неLбуде.
 ми  підтримали… уряд підтримує пропозицію щодо обмеження пенсій працюючим суддям встановлення максимального розміру пенсії вихідні пособія, відповідно суддів розмірі 10 мінімальних пенсій віку.  Нагадаю, норма існує всіх категорій пенсіонерів. Єдина категорія осіб, яких неLбуло жодних обмежень щодо пенсійного забезпечення, була категорія суддів. ми… цю суперечність цю несправедливість враховуємо.
 пропозиціями уряду пропозиціями народних депутатів комітентів прийнято рішення неLпередбачати обмеження пенсій військовослужбовців – осіб рядового  начальницького  складу,  а працівників відповідно Міністерства оборони, головного управління розвідки, Міністерства внутрішніх справ, всіх силових органів , залучені проведенні відповідно антитерористичної операції. хочу сказати те, пішли певний компроміс, спільний компроміс відпрацювали єдине, мій погляд, правильне рішення, пенсія працюючих пенсіонерів неLбуде скорочуватись людей, яких пенсія складає півтора розміри прожиткового мінімуму осіб, втратили працездатність. Тобто скорочення пенсій 15 відсотків неLбуде стосуватися осіб, отримують пенсію менше 1423-х гривень станом сьогоднішній день. очевидно, підставі цього законопроекту довели, можемо знайти спільні точки зору щодо цього законопроекту, неLпростого законопроекту, спільне рішення коаліції уряду просив підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністр. ласка, голова профільного комітету – Людмила Денісова.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 колеги, пане голову, пане Прем'єр-міністр. знаєте, якщо неLцікава ситуація, зараз цим законопроектом. Законопроект був поданий Міністерством фінансів  працювали багато Міністерством фінансів, потім почали працювати Пенсійним фондом, потім міністерством соцполітики. дуже всі, дуже вдячна те, народні депутати, входять складу комітету, внесли пропозиції, зараз, щойно зачитав Міністр соціальної політики. змінилося. Змінилося таке, заходи , пропонувались назавжди, обмеження пенсій 85 відсотків працюючим пенсіонерам неLплатити зовсім цим, зараз посадах, числі народних депутатів, колись були іншими прокуратура, суд, – неLплатити зовсім. тимчасовий захід, наші люди зрозуміли, зараз війна, треба всім об’єднатися, числі будь-які ресурси того, забезпечити перемогу. уряд підтримав пропозиції, були внесені комітетом народними депутатами.
 раз, формула обрахування пенсій, неLзмінюється. норма вилучена. Тимчасовий захід, проблеми носять терміну 1 січня. хотіла уточнити одну норму, якою зараз підходили мене багато народних депутатів. стосується, пенсія буде платитися цим людям, звільнять своє місце робоче, якщо оберуть пенсію. Якщо людина зараз отримує пенсію отримує заробітну плату, наприклад, народний…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, неLобмежуйте, дайте завершити.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. просто пояснила, деякі народні депутати неLхочуть підтримувати закон, важливо. Тобто народний депутат залишається своєму місці робочому, неLбуде отримувати пенсію, буде отримувати заробітну плату. Потім, зрозуміє, йому потрібно покласти свій мандат йти додому, отримувати пенсію, розмір тієї пенсії буде рівно таким, зараз є нього. Тобто йому пенсія буде сплачуватися повному обсязі тому, якому зараз є. уряд підтримує.
 хотіла наголосити. Да, буде обмеження 10 прожиткових мінімумів всіх громадян. Судді, прокурори, народні депутати, – всім буде обмеження, зараз є. Чим відрізняються металургів, шахтарів, яким зараз обмеження є? стосується спецпенсій, вирішено таким чином, 1 червня Кабінет Міністрів подає проект закону, відміняє спеціальні пенсії буде єдине правило нарахування пенсії. Якщо такого неLвідбудеться, 1 червня, якщо неLбуде поданий законопроект, 1 червня спецпенсії скасовуються всім людям буде нараховуватися пенсія вже загальними правилами.
 розумію, дуже вкрай важливе рішення важке рішення народних депутатів, числі мажоритарщиків. думаємо те, нас є єдиний ворог треба цього ворога подолати.
 вам. Прошу підтримати основу цілому.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, продовжуйте.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 прошу підтримати народних депутатів проект закону 2212 основу цілому урахуванням пропозицій комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги. попрошу запишіться фракцій груп, дам слово. ласка, фракцій груп.
 ласка, "Опозиційний блок", Наталя Королевська.
 Давайте хвилині. дві.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги. Если неLбыло бы грустно было бы даже смешно, этот законопроект вступит силу 1 апреля 2015 года. Скажите, чем сегодня провинились перед парламентом, перед правительством, женщины, провинились наши пенсионеры, провинились наши чернобыльцы, шахтеры, афганцы, учителя врачи, почему именно этих людей решили сделать сегодня жертвами данного кризиса.
 Мы прекрасно понимаем сложную ситуацию экономике, мы прекрасно понимаем, как неLпросто сегодня находить ресурсы. будьте смелыми, если вас неLхватает сил поднять сегодня социальные стандарты дать людям пенсии заработные платы, хотя бы неLзабирайте людей последний кусок хлеба. Каждую неделю вы вносите парламент законопроекты, которые забирают людей пенсии, забирают заработные платы, уменьшают людям социальные стандарты.
 Посмотрите, творится ценами, посмотрите, творится курсом. вы предлагаете тарифам? Вы парализуете такими решениями сегодня полностью социально-экономическую систему стране.
 Поэтому мы призываем всех народных депутатов, неLнужно сегодня принимать этот законопроект, недопустимо сегодня людям неLдавать копейки денег забирать последнее, них сегодня есть.
 Поэтому считаю, наша задача – это реформирование экономики. реформировать экономику путем ликвидации социальной защиты недопустимо. Недопустимо сегодня уменьшать пенсии, повышать пенсионный возраст делить людей категории.
 Сейчас под зданиями парламента стоят чернобыльцы, стоят шахтеры, пришли люди, которые требуют заплатить им зарплаты вернуть их льготы. Поэтому обращаюсь Председателю Верховной Рады, включите трансляцию людей. Эти люди достойны уважения достойны того, чтобы сегодня им отдали их деньги. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Барна, "Блок Петра Порошенка", потім Олег Березюк, "Самопоміч".
  
 
 БАРНА О.С.
 депутати український народе!
 знаєте, реформування дуже добре, неLповній мірі захищає… пенсійна реформа, хочуть зробити, просте населення.
 Значить, перше: суддя, мав зарплату 20 поверх тисяч гривень пішов працювати десь неLдержавну роботу, меншу… неLдержавну роботу півтори тисячі гривень неLпіде. Правда ні?  Піде адвокатська робота неLменше теж таку саму зарплату, ним буде зберігатись висока зарплата 15-20 тисяч, буде недержавній мати роботі пенсія біля 8-7 тисяч гривень.
 Значить, пропозиція перша: всім, працює пенсіонерам пенсію неLплатити яким категоріям, натомість цю різницю підняти мінімальну пенсію, дати можливість 25 років вийти дострокову пенсію, дати місце молодим. Зберегти пенсії тільки учасникам АТО, інвалідам.
 Другий момент. Максимальні пенсії, дають можливість десяти неоподаткованих мінімальних зарплат особливі числі особливі заслуги перед батьківщиною, відмінити. Максимальна пенсія мінімальної має бути більша неL10-11 раз, 6-5. Різницю дати збільшення мінімальних пенсій! буде порядок державі. Якщо починаємо терпіти, терпимо всі! особливо кризовий період.
 тепер тих, хоче навести державі спокій. почали війну, регіонали. ласка, сформуйте батальйон під назвою "Лайно" – схід. Просидите 3 місяці, лишиться живий, приходьте. будемо говорити! Будьте здорові! Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олег Березюк, "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане Прем'єр-міністр, вельмишановний пане Голово! закон. Вельмишановні депутати! закон є один найважчих законів, обговорювали приймали протягом цих двох тижнів. закон реально забирає людей гроші.
 перша репліка людям, сидять ліворуч мене ззаду, колеги, ваша політика кинула країну вихор війни! Ваша політика привела зубожіння людей!
 ми, коаліція, беремо себе відповідальність взяти агресію людей себе. Але, панове, пробували багато зробили. Зокрема обмеження пенсіях зарплатах пенсіонерів є тимчасовими, кінця цього року. важлива річ, досягнули.
 Друге. спільно коаліцією скасували спецпенсії заставили Кабінет Міністрів думати, - судді, прокурори інші. колеги, хочу використати. пане Прем'єр-міністре, хочу використати останній шанс. прошу вас замість півтори все-таки піти поступки відраховувати 15 відсотків двох оподаткованих мінімумів, вас просили. є 1900 гривень, всього-на-всього 400 гривень більше. буде важлива поступка допомога тим, живе мінімальні пенсії зарплати. будемо вдячні цю шалену соціальну поступку, бюджету багато неLпринесе. раз.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Михайло Хміль, "Народний фронт". "народний фронт".
  
 
 ХМІЛЬ М.М.
 Володимире Борисовичу, Арсенію Петровичу, колеги народні депутати, знаєте, думаю, прекрасно розуміємо, уряд подав законопроект неLдоброго життя нехорошої ситуації, неLтого, нас хороша ситуація нашій економіці, був вимушений необхідний крок. хочу наголосити, обмеження, вводяться зараз є тимчасові обмеження кінця цього року. хочу наголосити тих змінах, торкнулися, саме скасування спеціальних пенсій, якими володіли прокурори, судді, виносили вироки, числі буквально недавно політично вмотивовані вироки.
 Хочу само сказати, треба прибрати і, принципі, механізми, дають можливість встановлювати спеціальні пенсії. І, думаю, буде нашим наступним кроком розробити законопроект, унеможливить, принципі, призначити спеціальні пенсії такі. Хочу закликати зал проголосувати. "Народний фронт" буде підтримувати голосує законопроект першому, другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, фракція Радикальної партії. громадяни України, законопроект, зараз розглядається цій залі – надзвичайно важливий, надзвичайно чутливий, надзвичайно соціальний законопроект.
 хочу перш подякувати уряду можливість обговорення ретельно цього законопроекту. Перший уряд, чує, яким можна дискутувати, якого можна вимагати, і, іде поступки. Але, Арсенію Петровичу, цього недостатньо. добилися багато процесі двох тижнів роботи. Є дві ключові речі Радикальної партії, яких наполягаємо.
 Перше, 23 роки Україні побудували несправедливу судову систему, простий роботяга життя працює, заробляє тисячу гривень пенсії, "блатні", звані персональні пенсіонери сидять м'яких кріслах заробляють десятки тисяч. пропозицією фракції Радикальної партії, наполягаємо скасувати спеціальний порядок нарахування пенсії чиновників, депутатів, прокурорів, суддів всіх інших. Залишити лише спеціальний порядок військовослужбовців науковців. Уряд пішов зустріч пропонує запровадити порядок першого червня.
 Арсеній Петрович, наполягаємо запровадити порядок одночасно всіх 1 квітня.  Забираємо людей 15 відсотків пенсії, давайте персональні пенсії скасуємо зразу, немає чого відтягувати 1 червня.
 І, друге, чому наполягає фракція Радикальної партії. категорично наполягаємо вилучити із законопроекту норму підвищення пенсійного віку тих, має право пільгове отримання пенсії. жінок, шахтарів, доярок, свинарок, механізаторів, вчителів, лікарів далі. Чому …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, дайте завершити.
  
 ЛЯШКО О.В. Чому наполягаємо цій нормі? прорахунки показують, економічного ефекту ніякого, нуль. політичне збурення – шалене. пропонуємо повернутися розгляду цієї норми тоді, стабілізуємо економічну ситуацію, відродимо економіку, люди матимуть роботу, зарплату, матимуть достойну пенсію, нехай виходять пізніше пенсію. неLможемо  цього дозволити, є соціальна несправедливість відношенню…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте! Дякую.
 ласка, "Економічний розвиток", Андрій Шипко.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Андрій Шипко, 35 виборчий округ, Дніпропетровщина, місто Нікополь, Орджонікідзе, Нікопольський район.
 народні депутати, виборці! мене купа звернень працівників профспілок гірничо-металургійного комплексу Дніпропетровщини. пишуть люди? послухайте. називають закон антинародним антиконституційним. пишуть? пишуть: коем случае неLпідтримуйте Кабінет Міністрів цьому законі, в  прагненні подальшого зубожіння нашого народу. Народ України підняв прийняв Революція гідності, сподіваючись поліпшення своїх конституційних прав свобод. маємо цим законом?
 По-перше, суперечить 22 статті Конституції нашої держави, норми забороняють звужувати обсяг, зміст існуючих пенсійних прав. головне, те, скасували спеціальні пенсії, головне – збільшують норму виходу пенсію робітників підприємств шкідливими умовами праці. переконаний, дефіцит коштів Пенсійного фонду потрібно ліквідувати неLрахунок тих, отримує мізерні пенсії і  втрачає своє здоров'я шкідливому виробництві. роки незалежності економічна ситуація, умови праці, тривалість життя неLпокращилися. що, пенсіонери наші стали здоровішими?! медичне забезпечення – доступніше?!
 вимагаю звертаюсь вас, півзалу мажоритарщиків, приїдете на  округи, будете дивитися очі людям! гірники, шахтарі, металурги, доярки, ті, працює землі, руки пахнуть хлібом! Не підтримуйте законопроект!  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Батьківщина", Юлія Володимирівна Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, першу чергу, якось сумно чути "Опозиційного блоку" пенсії, заробітні плати, особливо того, пенсійний вік жінок підняли 55 60    років.
 думаю, жінки країни відчули цю турботу. їх турбота очевидна.
 час партія "Батьківщина", взагалі, проти такого підходу до  збалансування  бюджету, неLрахунок тих доходів, отримують найбагатші люди країни, наприклад – оподаткування дивідендами, рахунок ще  зменшення пенсій намагаються виправити баланс бюджету.
  На погляд практично недопустимо, закон передбачає 1 березня 2015 року  передбачити підвищення на  5 років пенсійного віку жінок. підвищення 5 років страхового, окремих професіях спеціального стажу осіб, мають право пенсію рахунок роботи шкідливих особливо-шкідливих умовах. робимо? неLдасть копійки бюджету. повністю знищує категорії працівників.
 Крім того, 15 відсотків зменшується пенсія працюючих пенсіонерів.
 Пенсіонери йдуть працювати неLдоброго, них є насправді дома, того, неLможуть прожити злиденну пенсію.
 стверджуємо, можна збалансувати  бюджет введенням податку дивіденди – введенням  інших податків заможних людей. неLрахунок зменшення пенсій працюючим  пенсіонерам, випадку  особливо, коли    залишають всіх чиновників 10 мінімальних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд завершуйте, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В. … залишають чиновників 10 прожиткових мінімумів, працюючих пенсіонерів забирають останні копійки.
 Фракція "Батьківщина" закон голосувати неLбуде категорично.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 позафракційних один.
 ласка, Михайло Головко.
 Є запитання. потім – Матвієнко запитання, підведемо…
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 164 виборчий округ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилина, ласка, Головко.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 рахунок цього законопроекту хотів сказати одне. Сьогодні, дійсно, суспільство українців… дуже страждають люди прості. ми… мені дивно моєї сторони, зараз, наприклад… уявімо собі звичайну жінку, порядку має більше, ніж 50 років… 55 років працює прибиральницею, отримує якихось півтори тисячі гривень пенсії чи  тисячу гривень пенсії підробляє, зараз хочемо неї забирати  цих 15 відсотків. є неправильно.
 Давайте ми  шукатимемо додаткових джерел надходження, давайте оподаткуємо олігархів, давайте податок розкіш введемо. Чому маємо піднімати пенсійний вік, чому маємо забирати зараз працюючих простих українців оті копійки, важливі важкий час зараз українській державі.
 пропонуємо врешті-решт, краще давайте оподатковувати олігархів, хай олігархи поділяться нуждаючими верствами населення України. неLбудемо підтримувати закон, вважаючи його несправедливим те, є антисоціальним дискримінаційним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, шановний…
 Останній позафракційних. Хвилина, Володимир Парасюк. Хвилина.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 народні депутати, зараз неLжартуємо, зараз обговорюємо серйозний закон. неLтреба бігати залу. Якщо думаєте людей, сядьте думайте.
 тепер пенсії. Арсеній Петрович, зараз вижити країні 30 доларів нереально. Якщо неLвірите, спробуйте хоч раз зробити.
 пам'ятаю, колись бабцею дивився телебачення, попередній Верховній Раді, кричали оцих, неLможна підвищувати пенсійний вік, тепер підвищуєте! що, йдете їхніх кроках?
 звертаюсь всіх нормальних свідомих людей, неLпідтримувати законопроект – раз. Не треба плескати! раз кажу: потрібно сісти реформувати пенсійну реформу нормально. Люди вулиці живуть, зараз бідують. маєте зрозуміти, неLходити залу, тріпатися, свої питання вирішувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Шановні колеги, можемо  підводити риску? буде врахована ваша пропозиція, скільки розумію. маю увазі Матвієнка.
 ласка, Арсеній Петрович, ласка, слово. Можемо підводити висновок, риску під цим питанням.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 колеги, дорогі друзі партнери коаліції! вами чудово усвідомлюємо, непростий закон, правда, закон, передбачає зміну соціальних стандартів закон, передбачає суттєві зміни щодо пенсійного забезпечення. рамках наших тривалих дискусій вами майже дійшли згоди.
 хотів почати тих вимог, були початкові наших іноземних кредиторів вони, речі, вимоги – дуже аргументовані.
 Перша ключова вимога, ставилася: підвищити пенсійний вік 60 65 років. Була чітка позиція, перший заявив Ляшко Президента. Далі, профільний міністр один другий – соціальної політики міністр фінансів. Далі, інші фракції, числі "Самопоміч", "Батьківщина". Завдяки вашій нашій спільній позиції вдалося зняти основну ключову вимогу, була поставлена нашими іноземними партнерами – підняття пенсійного віку 60 65 років, неLвідбувається, не  брешіть народу України!
 Друге,  момент істини, колеги, ті, прийшли  коаліцію, склалася ситуація країні, повинні розділити відповідальність долю країни. усвідомлюємо, краще було проголосувати закон, неLзміну пенсійних стандартів, підвищення пенсій, зменшення пенсійного віку, те, платити всім все. Двадцять років брехали того зараз неLмає чим платити пенсії. пішли те, щоби, само вашу пропозицію, була пропозиція, Олег Валерійович…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не обмежуйте, дайте висловитися.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. … інших партнерів коаліції: обмежити закон роком. пішли сказали: приймаємо закон 2015 рік.
 Третє. Наші друзі партнери "Самопомочі" абсолютно легітимно поставили питання: підвищити двох мінімальних прожиткових рівнів непрацездатних осіб можливість, неLзменшувати пенсію. попросили два, взагалі цього неL… підтримували цю пропозицію. вас само зараз прошу публічно: давайте зійдемося цифрі півтора мінімальних прожиткових рівнів непрацездатних осіб. покриває 90 відсотків усіх пенсіонерів.
 усвідомлюю, дорогі друзі, проблеми людей дуже великі: ціни ростуть, курс - усвідомлюю. прошу зараз почути: неLврятуємо зараз ситуацію якимись арифметичними діями. треба зробити того, застабілізувати ситуацію економіці, починати потрошку заробляти. пішли пропозиції збільшенню податків, рент, наповнити дохідну частину бюджету. сподіваюся, вдасться, брати коаліції, прискорити підвищення прожиткових стандартів неL1 грудня, дещо раніше. буде реальний правильний крок тому, дати людям більше грошей, могли виживати.
 Саме тому, колеги, закликаю коаліцію. провели надскладні перемовини. Заслуга політичних партій фракцій тому, добились непідняття пенсійного віку. Заслуга тому, добилися відсутність одноразового підняття стажу зразу 5 років приведення один раз всіх відповідність загальної системи.
 цими законодавчими змінами даємо можливість людям визначитися: працювати державній службі, пенсії.
 цими законодавчими змінами даємо можливість, якщо людина потім державної служби пішла пенсію, буде отримувати рівень пенсії, могла отримувати чинною системою, перерахується йому. Буде вища – отримає вище, неLнижча, ніж зараз отримувати може під час перебування одночасно державній службі, отримання пенсійного забезпечення. буде відображено  Прикінцевих положеннях.
 знаю те, неLнайкращий закон. нас  зараз немає вами хороших рішень. Будуть хороші рішення, проведемо реформи стабілізуємо ситуацію країні; переможемо, зупинимо війну, подолаємо корупцію, нас неLбуде числі парламентській залі боротьба серед партнерів коаліції: хоче бути біліший, інші хочуть недобре пахнути. неправильно. 
 дуже прошу шановних партнерів коаліції проголосувати, рівно відповідальність уряду.  Валіть всьо Прем’єр-міністра! увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто, колеги, є пропозиція… є пропозиція голосувати всіх партнерів.  Є пропозиція голосувати.   Колеги! Заспокойтесь, ласка. Заспокойтесь!
 ласка,  хвилину місця –  Ляшко. Хвилина місця – Тимошенко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, радикальна партія.
 Арсеній Петрович! Арсеній Петрович, звертаюся вас. мене прохання: підтримайте пропозицію фракції Радикальної партії скасування всіх спеціальних пенсій чиновників моменту набуття чинності цього закону 1 квітня  2015 року. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Юлія Тимошенко, ласка,  30 секунд завершуємо.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Ні, хвилина!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилина. ласка.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Ну по-перше, хотіла би, ж  слова, говорить уряд, були правдивими. законі передбачено підвищення пенсійного віку жінок чоловіків, працюють шкідливих особливо шкідливих умовах. недопустимо!
 По-друге, є 15 відсотків зниження пенсій працюючих пенсіонерів, живуть останніх копійок, яких немає хліб вже. неLтільки державній службі, простих людей. І, по-третє, того, виконати абсолютно принизливі пенсійні пропозиції, треба всього півтора мільярда гривень. говорю відповідально, нас, якщо поставимо 10, неL5 відсотків податку дивіденди – покриємо тричі видатки, якщо, даються  зараз Пенсійному фонду, скорочувати. Не голосуйте закон, проти людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Арсеній Петрович, Арсеній Петрович. Арсеній Петрович, ласка, підводьте підсумок будемо голосувати.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Дорогі друзі, раз хочу повторити своє прохання. Закон неLпростий, його опрацювали, могли опрацювати, добились все, можна неможна. числі завдяки вашій позиції. Олег Валерійович, мене вас прохання, законі передбачили, 1-го червня подати парламенту новий законопроект накопичувальній системі, перевести всіх загальну систему пенсійного забезпечення. Якщо наполягаєте тому, це… . неLвстигнемо, неLхочу вас дурити, 1-го квітня його неLвстигнемо напрацювати узгодити. Давайте приймем наступне рішення. Окей, неL1-е червня, давайте 1-е травня, спробуєм зробити швидше. прошу тоді, посунемося один місяць разом опрацювати цьому законопроекту. останок. Дорогі друзі, якщо кажемо соціальну справедливість, хочу зрозуміти чому соціальна справедливість. тоді, коли, числі, значна частина людей, неLповинні виходити пенсію сроки, визначені законом, виходять 45 років, 47 років. ті, працюють життя виходять 60 – чим гірші? прошу. знайшли єдино правильний підхід. прошу підтримати всіх прийняття цього законопроекту. прошу умисно неLзривати програму реформ країни однією фракцій коаліції. безвідповідально відношенню держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Арсеній Петрович, колеги, прошу вас, прошу всіх заспокоїтися. друзі, займіть, ласка, свої місця. мали можливість висловитися. Зараз буде остаточна пропозиція Прем’єр-міністра, але, ласка, під стенограму, ласка, Арсеній Петрович. Прошу, Арсеній Петрович. Приготуйтеся голосування, колеги, краще. ласка, Арсеній Петрович.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 просто хочу, якщо зараз буде сказано слово, було відповідальне. Дайте 10 секунд мені.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу. колеги, дивіться, працювали вчора цілий день, фракції, групи депутатів фахові, комітети розглядали питання. немає простих рішень, ніхто їх неLзнайде. зрозуміло. відповідним чином потрібно консолідовану позицію депутатів, є цій залі. ласка, Арсеній Петрович.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Олег Валерійович, уряд під стенограму заявляє те, 1 травня відповідний законопроект буде поданий парламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 1 травня закон буде поданий парламенту. 
 Арсеній Петрович, 1 травня, 1 травня, розумію, буде поданий? Все, прийнято. 30 секунд, давайте, Олег Ляшко, поправку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Арсенію Петровичу, колеги, хочу нагадати, домовлялися вами раді коаліції. пропоную, під стенограму було записано. Уряд просив час те, зробити спеціальний закон. пропонується так, домовилися раді коаліції: якщо 1 травня Верховна Рада неLприймає Закон, внесений урядом, перехід загальний порядок всіх, автоматом 1 травня усі спеціальна категорії пенсії отримують, переходять загальний режим отримання пенсій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте завершити, ласка.
 "Крім", слово "крім".
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Крім військовослужбовців науковців. Усі інші, 23 роки отримував спеціальні пенсії – чиновники, прокурори, судді, депутати, отримують загальний режим пенсії, нарахування. Приймаються? Отак?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Арсеній Петрович, ласка.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 раз, Олег Валерійович. нас виписано рішення комітету, було написано: "підготувати подати 1 червня 2015 року розгляд Верховної Ради України проект Закону України "Про призначення всіх пенсій, числі спеціальних, загальних підставах". пропоную підготувати подати 1 травня 2015 року розгляд Верховної Ради проект закону щодо призначення пенсії.
 Далі. Уже питання прийняття питання парламенту, чим швидше приймите тим краще. буде стимулювати нас всіх того, перейти загальну систему. 
 Олег Валерійович, домовлялися подати. треба тільки два місяці те, його розробити, пішли це. Давайте пропишем наступим чином …
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Арсеній Петрович, давайте оцю пропозицію, завершіть пропозицію.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Олег, неLзнаємо приймете.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, займайте свої місця, будемо зараз голосувати. Одну хвилину, остаточно ухвалимо зараз технічні правки цьому все. питання було враховано. Одну хвилину ще. Насправді мова іде щоби, якщо норми 1 травня неLвступлять силу іде скасування всіх спецпенсій …
 
 колеги. прошу всіх народних депутатів зайняти місце залі. ласка, колеги,   Арсеній Петрович, давайте остаточну пропозицію, прошу, вносьте будемо голосувати.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 раз хочу уточнити пропозицію. Колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Займіть свої місця, будемо голосувати зараз, народні депутати.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. готові піти те, 1-го травня підготувати, подати проект Закону накопичувальну систему, дає можливість урівняти всіх…..пенсійного забезпечення.
 Далі. Об'єктивно парламенті буде розглядатися мінімум 2 місяці. пропонуємо тоді, 1-го липня законопроект повинен бути прийнятий.
 Далі. Якщо законопроект неLприйнятий парламентом, автоматично скасовуються звані спеціальні пенсії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да. Приймається.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. буде стимулювати парламент того, прийняти даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Приймається, приймається. прошу, ласка, порошу підготуватись голосування. Вношу голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо пенсійного забезпечення – реєстраційний номер, врахуванням основу цілому рішенням комітету, пропозиції прем'єр-міністра, зокрема, останньої щодо скасування спецпенсій 1-го… 1-го липня будуть скасовані, якщо закон неLбуде прийнятий парламентом.
 Рішення. Прошу голосувати, колеги. Прошу голосувати основу цілому рішення комітету пропозиціями прем'єр-міністра. чули їх, були озвучені. Прошу голосувати, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-164
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 164.
 неLвлаштовує? раз, колеги.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Віталійович, давайте фракцій, ласка. Луценко! Підем фракцій. Луценко хвилину фракцій.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, звичайно законопроект є непростим. Нікому присутніх нема бажання забирати навіть 1 гривню простого люда, фактом є те, без прийняття пакету, підкреслюю всього пакету внесеного урядом, вже через 2 тижні Україну чекає фінансовий колапс.
 Якщо хтось забув курси обмінниках  добивається їх підняття, прямо треба сказати, - план Кремля: організувати березні бунт основі соціального невдоволення людей. буде створений через ненадання міжнародної фінансової допомоги. буде прямою допомогою Путіну! закликаю припинити популізм працювати майбутнє цієї держави! Не сьогоднішні рейтинги, завтрашню сильну Україну голосувати – "за"!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую. ласка, Олег Ляшко, хвилина. Потім - Юлія Тимошенко, хвилина. Потім - "опоблок", хвилина. Потім - Березюк, хвилина, Олег Березюк.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги! Олег Ляшко. Щодо популізму. неLзаймаємося популізмом. водночас, роботяг, заробили тисячу гривень пенсії, забираєте 15 процентів, державним чиновникам залишаєте особливий порядок нарахування пенсій, є абсолютно неправильно!
 звертаюсь Прем'єр-міністра, Арсенію Петровичу, завжди вас підтримували. знаєте, можете покладатись нас. нас найвища цінність – інтереси держави інтереси коаліції. хочу, мене почули. Скасування спеціального режиму нарахування пенсії всім чиновникам! підтримаємо законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги! ласка, Сергій Соболєв, хвилина.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Чотири доби, провели переговорах, всім було ясно, є найважчий закон. Прем'єр-міністр, вас звертаюсь. пропонував зранку, закрийте дві теми. Зніміть питання званого підняття пенсійного віку тих, працює шахтах, металургійних заводах, хімічних підприємствах жінок. перше питання, є невідкладним! можна провести переговори. нас партнери МВФ, інших організаціях міжнародних зрозуміють.
 Друге питання, є невідкладним. Не може бути такого, одних – 10 мінімальних – обмеження, інших, отримуючи мінімальну пенсію, мінімальну зарплату – 15 відсотків платити. зробіть те, пропонувала "Самопоміч", фракція "Батьківщина", Радикальна партія, більшість фракції "Блоку Петра Порошенка", введіть обмеження близько 3 тисяч – 2 тисячі 840 гривень, яких неLмаєте право знімати 15 відсотків, усіх інших, надпенсій знімайте. питання зніме питання можна далі повернутися цього питання, якщо є таким…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Вікторія Сюмар, "народний фронт".
  
 
 СЮМАР В.П.
 Напевно нікому неLподобається голосувати подібні законопроекти. треба розуміти взагалі рівень відповідальності, неLпросто один закон, можна вилучити неLпроголосувати, пакет. цього пакету прямо залежить отримає Україна кредит Міжнародного валютного фонду. Да, справді, міжнародні партнери наші ставили питання чому, позичають гроші, кожному євро 28 центів, там, наприклад, німецького платника податків, німецький платник податків виходить пенсію 65 років. І, насправді, уряду вдалося переконати, нас нижчий рівень життя інші історії. Да. давайте подумаємо будуть вдячні українські громадяни, якщо завалимо пакет будемо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, заспокойтесь, ласка.
  
 СЮМАР В.П. будемо підтримати всю економічну стабільність, цього залежить кредит, цього залежить валютний курс стан української економіки, треба бути відповідальним.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. ласка, хвилину. Заспокойтесь, колеги, сядьте місця. Заспокойтесь, на, сядьте місця. Олег Березюк, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пані Сюмар, забули проголосувати. державні жінки мужі, цьому залі сидять люди, керували державою 20 років, були прем'єр-міністрами, міністрами. боремося кожного громадянина його  гривню. сьогоднішня ситуація неLє сьогоднішньою ситуацією. сьогоднішнє голосування непопулярний закон є моральна відповідальність кожного. думаєте, мені, комусь приємно голосувати. Давайте неLвалити дурниць. пропоную, Прем'єр-міністр, 4 пропонували. дві поправки, неLкоштують бюджету багато, підіть поступки Радикальній партії, блоку Тимошенко, "Батьківщині", перепрошую, "Самопомочі" коаліції.  закон проголосуємо. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, завершити, прошу.
  
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. Піде коаліція непопулярний крок, є непопулярним будь-якому випадку. вас просимо, підіть ви. відповідальність буде розділена. відповідальність лежить тих, керував цією державою 20 років, будьте чесними.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка. Арсеній Петрович, прошу.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 колеги, думаю, нас неLвечір вмовлянь, правда. мене можете вмовити хочете. Вмовте тих, яких є 25 мільярдів доларів. Якщо вас є 25 мільярдів привезете без законів, буду перший щасливий підтримувати ініціативи, підвищувати пенсії, зарплати. Іншого виходу, зараз пропонуємо, його неLіснує. зробили все, могли зробити навіть неLмогли. Основне питання неLпідвищувати пенсійний вік, цього добивались цього добивались, зробили. Основне питання застосувати закон тільки 2015 рік, цього хотіли цього добились. Основне питання неLоподатковувати  пенсії неLзнімати додаткові доходи українських вояків, військовослужбовців, тих, захищають країну, цього хотіли цього добились. Основне питання неLпідвищувати одноразово одне прийняття 5 років вік стаж спецпенсіонерам, цього хотіли цього добились. Основне
 Питання, неLоподатковувати доходи громадян, неLбільше ніж, неLнижче тисячу 500 гривень, сказали прийняли. Ну, хлопці, є межа компромісу. можу погодитись все, скажете. Ну, 25 мільярдів неLхочуть ті, дають. кажуть:  подивіться, наших країнах. Чому вважаєте, пакет, нас вибили, кращий тих умов життя, є інших країнах світу? Саме пропоную наступним чином. Хочете голосувати – голосуйте. Не хочете голосувати – неLголосуйте. пішли умови, всі, колеги! Дальше уже нема куди відступати! саме дуже прошу всіх членів парламенту, особливості тим, яким аплодує "Опозиційний блок"… них завдання, "Опозиційного блоку", одне: чим гірше країни – тим краще колишніх корупціонерів чинних. Ну неLведіться це, люди! Давайте, ласка, проголосуємо, поверніться.
 Олег Валерійович, о'кей, неL1 травня, неL1 липня, 1 червня, якщо неLбуде прийнятий закон, скасовуємо пенсії спеціальні ставимо крапку, все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1 червня, якщо неLбуде прийнятий. Все, колеги, давайте знаєте що, послухайте. Є момент… Хвилину! Хвилину, прошу. Приготуйтесь, ласка, маємо повернутись, маємо повернутись розгляду цього питання, колеги. Треба повернутись цього питання. Повернемось, дам слово. Колеги, я  прошу приготуватись голосування. Повернутись! Повернутись! Під час… Повернемося, дам слово, колеги.
 прошу повернутись розгляду цього питання, є надзвичайно відповідальним, неLможемо просто цього відноситись. Прошу, голосуємо розгляду питання 2212. Прошу. Прошу підтримати, прошу голосувати. повернення цього законопроекту.
  
 
 За-232
 Друзі, 232, повернулись.
 Тепер, ласка, думаю, треба сформулювати позицію по…
 Анатолій Матвієнко, ласка, задайте питання Прем'єр-міністру.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Арсеній Петрович, те, коментували в  результаті нашої дискусії, те, коментували четверту позицію "Прикінцевих положень", одне одного протирічить, неLкорелюється. Йде мова що.  людина, правильно, розуміємо скруту, пенсія, працюй державній службі. Той, пішов пенсію державної служби сьогодні, має пенсію, умовно, 8 тисяч гривень.
 той, залишився на  3 тисячі  працювати того, вийде пенсію немає цієї пенсії. Те, ми  приймемо новий закон, буде новому законі. Але  автомат, пропонується є просто абсурдно-нелогічним, незрозуміло багатьох, - чому неLголосують.
 автоматично? неLзнаю відповіді, такого законодавства  неLбуло, автоматично. поясніть цю позицію десяток, може два  голосів, давайте голосувати, мене особисто незрозуміла. домовилися,  буде зроблено …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, колеги.
 Арсеній Петрович, є коментувати. Давайте хвилині раз фракцій.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Дайте мікрофон міністру.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 Анатолій Сергійович, раз пояснюю, неLзмішуйте зараз два  питання – те, каже Олег Валерійович, говорили, ви.
 законопроекті чітко випишемо, раз порадимося,  техніко-юридичне опрацювання зробимо, люди, виберуть залишитися на  заробітній платі відмовляться тимчасово пенсію, виходу на  пенсію отримають свій старий рахунок пенсії, може бути, новий  перерахунок пенсій буде вищий. 
 вибір – вибір написали або-або, його вибір може бути вибір пенсії, саме головне, що  більший.
 Інша справа, Олег Валерійович, каже єдині принципи нарахування пенсій. 
 Заднім числом скасовувати ніхто неLбуде, чітко написано, що  якщо неLвнесемо  законопроект 1 червня, і  неLбуде ухвалений Верховною Радою України, розумію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Правильно-правильно…
  
 РОЗЕНКО П.В.
 Значить всі   скасовуються спеціальні пенсії. - з  1 червня. Ну, давайте. 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зрозуміло, колеги. пропозиція озвучена, дякую.
 Колеги фракцій… Вы неLоскорбляйте, пожалуйста, коллеги. Все, да? Висловилися! Влаштовує правка? Влаштовує.
 колеги, прошу підготуватися голосування раз. Прошу. Прошу… прошу… прошу… підготуватися голосування раз. ласка, народні депутати, підготуйтеся голосування, ласка. Готові голосування? Приготовилися голосування? Приготовилися.
 Значить, 2212, основу цілому із врахуванням рішення комітету пропозицій останніх, щойно пролунали стосовно міністра Розенка Прем'єр-міністра Яценюка. Враховано? Враховано? Враховано? 1 червня ставимо. Олег Валерійович, голосуємо? 1 червня.
 1 червня вже враховано, колеги. ласка, прошу голосувати основу цілому відповідно моєї пропозиції. Давайте підтримаємо. – відповідальне рішення, колеги. відповідальне рішення, розумію, може комусь неLподобатися. цим робити? Прошу голосувати. прошу голосувати, колеги.  Голосуйте підтримуйте. нас немає багато вибору.
  
 
 За-221
 Не спрацювала карточка… раз давайте, повернення… повернення прошу голосувати, колеги. Прошу голосувати повернення прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати повернення. Прошу голосувати. Повертаємося, колеги. Повертаємося. Давайте повернемося, колеги.
  
 
 За-232
 Ставлю основу цілому тими пропозиціями, попередньо оголошував. Прошу голосувати основу цілому. Давайте підтримаємо, колеги. основу цілому урахуванням пропозицій комітету те, було оголошено міністром Розенко. 
  
 
 За-218
 Колеги! Давайте, колеги. Колеги, колеги, увага! прошу всіх сейчас, займіть свої місця, ласка, займіть свої місця, народні депутати. 
 раз повертаємося. Прошу займіть свої місця. повернення, повернення розгляду. ласка, колеги, повернення розгляду, повернення розгляду. Вже питання були враховані. Повернення розгляду, раз, колеги. Повернення розгляду, колеги. Давайте повернемося раз, повертаємося. Колеги, прошу повернутися.
  
 
 За-230
 повернулися – 230.
 нас є голоси того, проголосувати закон рішення комітету основу цілому тими пропозиціями, лунали.  Давайте раз його проголосуємо. Готові? Готові? Готові? Голосуємо. Давайте консолідуйтесь, колеги. основу цілому рішенні  комітету пропозиціями, лунали міністра Розенка Прем'єр-міністра Яценюка, основу цілому. Давайте підтримаємо надзвичайно відповідальне рішення. 
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Банду геть! Банду геть!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ми... 
  
 
 За-208
   Давайте раз повернемося. нас уже є досвід. Колеги, колеги, оголошую перерву 15 хвилин. Керівників фракцій Раду коаліції прошу зайти мене кабінет. Дякую.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ПАРУБІЙ А.В. знаходиться буфеті – піднятися зал зайняти свої робочі місця. Рада коаліції змогла узгодити дискусійні моменти. зараз будемо голосувати надзвичайно важливий закон. дуже прошу, змогли, усіх керівників фракцій, керівників груп скликати своїх депутатів зайняти робочі місця. прошу всіх, є буфеті, кулуарах заходити залу. Через кілька хвилин, тільки зберемося, перейдемо важливого голосування.
 Вже прийшли зал. дуже прошу організувати свої фракції, запросити їх залу. дуже прошу головам фракцій запросити свої фракції зал продовження роботи. "Самопомічі" окреме прохання – заходити зал працювать.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати України, завершилася нарада керівниками фракцій коаліції. Є відповідні рішення. думаю, зараз…
 Прошу всіх народних депутатів зайняти свої місця раз. Поінформує Прем'єр-міністр позиції пропозиції, лунали. думаю, дозволить прийняти рішення.
 Прошу керівників фракцій запросити народних депутатів зали. Секретаріат, прошу, запросіть народних депутатів зали Верховної Ради, прошу.
 ласка, народні депутати, займайте свої місця. народні депутати, займайте свої місця, можемо розпочинати роботу. ласка.
 Давайте, колеги, зробимо сигнальне голосування, подивимося, скільки народних депутатів залі, поки будуть заходити. 309 карток, сигнальне голосування.
 Давайте сигнально проголосуємо, колеги, зрозуміти скільки народних депутатів  залі. Прошу, підготуйтесь сигнального голосування, колеги. Сигнальне! ласка. Сигнальне голосування, колеги народні депутати.
 ласка,  сигнальне голосування. Приготуйтесь, займайте свої місця.  Займайте свої місця.
 Керівники фракцій, ласка,  запросіть своїх депутатів голосування.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, зараз буде сигнальне голосування. неLзайшов зал, ласка,  заходьте, займайте робочі місця важкої, такої потрібної нашої країни роботи.
 кулуарах? Голови фракцій, скликайте депутатів зал. Запрошуйте кулуарів, займаємо робочі місця.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, колеги. ласка, займайте свої місця, приготуйтесь голосування.
 колеги, маємо повернутись розгляду питання 2212. зараз поставлю пропозицію щодо повернення розгляду питання реєстраційний номер 2212.
 Прошу голосувати, колеги. повернення.
 Приготуйтесь голосування. Приготуйтесь.
 Колеги, повернення розгляду питання 2212. Прошу голосувати. повернення. Зараз подивимося, є вже. Є, колеги, 240 голосів повернення. проголосували, да. ласка, запрошую слова Прем'єр-міністра України – Арсеній Петровича Яценюка. прошу уважно послухати Арсенія Петровича.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. народні депутати України найкраща проєвропейська коаліція світі.
 щойно завершили перемовини кабінеті найкращого спікера парламенту, всіх часів народів, Володимира Борисовича Гройсмана. хотів би, вашого дозволу, дати відповіді питання, зараз турбують народних депутатів України, розвіяти міфи. уточнення. Олег Валерійович, скажете, буде зроблено.
  Перший міф. закон підвищує пенсійний вік 60-ти 65-ти років. брехня. Пенсійний вік неLпідвищується. Другий міф те, піднімається спеціальний стаж шкідливих виробництв. Спеціальний стаж не  підвищується. Третій міф те, загальний страховий стаж піднімається один раз 5 років. неправда. Протягом 10 років тільки 10-й рік вступить дію остаточне рішення загальному страховому стажу. спільне рішення 4 фракцій коаліції.
 П’яте. закон неLстосується зменшення пенсій доярок, прибиральниць, тих людей, мають низькі прожиткові стандарти. Всі, отримують пенсію розмірі 1500 гривень, неLпідпадають під дію цього закону.
 тепер увага! чим пов’язую певне небажання голосування даний законопроект? закон відбирає можливість прокурорів, суддів інших "чесних" людей отримувати одночасно зарплату, пенсію. проти цього.
 прошу урахуванням пропозицій, були висунуті шановним Олегом Валерійовичем, були висунуті 4-а фракціями коаліції. "Самопоміч", "Блок Петра Порошенка", "Народний фронт" Радикальна партія Олега Ляшка, – те, підтверджено Прем’єр-міністром міністром соціальної політики, голосуємо, крапка.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. рішенням комітету.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. рішенням комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ставлю голосування, реєстраційний проект номер 2212 основу цілому варіанті комітету, урахуванням пропозицій, були оголошені Прем’єр-міністром України, міністром соціальної політики Павлом Розенком. Прошу голосувати основу цілому, колеги. Прошу підтримати, основу цілому. основу цілому
  
 
 За-238
 Рішення прийнято. Тест відповідальність парламент пройшов, колеги. Багато було міфів, щойно були розвіяні. думаю, усвідомили.
 Рухаємося далі, колеги. Законопроект номер 2211. Проект закону внесення змін Митного кодексу України. Доповідає міністр фінансів. Співдоповідає голова комітету. 2211.
 думаю, надам слово прямо голові комітету, оголосить все, було розглянуто. Якщо буде доповнення міністра, скажете.
 ласка, Роман.
 Роман Насіров, голова профільного комітету. Загальні пропозиції, ним неLбуло жодних …
 2211 потім 2210. Прошу.
 ласка, стійте трибуні, будемо голосувати.
  
 
 НАСІРОВ Р.М.
 Колеги, ласка, є пропозиція розглядати 2210 11 разом, однакові законопроекти Митному Податковому кодексу, почну 2211.
 Комітет Верховної Ради України питань податкової митної політики засіданнях 28 лютого 2 березня, розглянув поданий урядом проект Закону України "Про внесення змін Митного кодексу України щодо посадових осіб контролюючих органів", реєстраційний номер 2211 23.02. Загалом законопроект пов'язаний законопроектом тільки розглядали 2212, внесення змін Державного бюджету України 2015 рік, поданий Кабінетом Міністрів України, номер 2147, пакетом інших законопроектів направлений стабілізацію фінансового стану держави, розглядаємо. Зокрема, законопроект направлений створення умов стабілізації фінансового стану бюджету Пенсійного фонду України. Законопроектом пропонується припинення виплати пенсій посадовим особам контролюючих органів період їх роботи цих органах, зміни статті 344, скасування виплати одноразової допомоги рахунок коштів Фонду соціального страхування України подальшим стягненням цієї суми винних осіб сім'ям разі загибелі. Скасування виплати одноразової допомоги обґрунтовується тим, аналогічні, суті, норми вже внесені ряду спеціальних Законів України, Лісовий кодекс України, державну виконавчу, прокуратуру, інші.
 Комітет, враховуючи пропозиції Ради коаліції депутатських фракцій, вирішив рекомендувати Верховній Раді України проект Закону внесення змін Митного кодексу України щодо посадових осіб контролюючих органів, номер 2211, поданий Кабінетом Міністрів  включити порядку і… Да. Включити порядку денного сесії Верховної Ради України прийняти основу, цілому, Закон України встановивши строк дії закону…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, неLобмежуйте.
  
 НАСІРОВ Р.М. …встановивши строк дії змін, передбачених цим законопроектом, 1-го квітня до  31-го грудня 2015 року включно.
 просимо, разі прийняття цього законопроекту доручити нашому комітету разом Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради України здійснити його техніко-юридичне доопрацювання.
 Просимо підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, неLбуло нас жодних заперечень, був узгоджений спільно. Є… був узгоджений спільно. Так?
 Є питання. Залишайтеся трибуні. ласка, одна хвилина, Сергій Соболєв. І, ласка, приготуйтесь голосування, колеги.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 "Батьківщина", вважаємо, законопроект, діє дусі зняття  пільгових пенсій, були надані свій час спеціальних категорій, даному випадку двох категорій -  ті, працює митниці податковій службі. підтримуємо, "Батьківщина" законопроект вважаємо, повинен бути ухвалений першому читанні цілому. законопроект знівельовує можливість несправедливої виплати пенсій для  різних категорій громадян залежності їх посад. Саме наша фракція буде голосувати "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Можу сказати, фракція "Блоку Петра Порошенка" теж підтримує законопроект, "Народний фронт" теж підтримує законопроект, Радикальна партія Ляшка теж підтримує законопроект, бачу групи депутатів, незалежні дві групи, неLпартій, теж підтримують, "Самопоміч" позафракційні.
 просто справедливості, балансу справедливості залі, підкреслив всіх тих, підтримує закон, полишити спецпенсій чиновників.
 ласка, колеги, ставлю основу цілому реєстраційний проект номер врахуванням пропозицій комітету, оголосив голова Комітету Роман Насіров трибуни Верховної Ради України.
 основу цілому , прошу голосувати.
  
 
 За-292
 всім, підтримує.
 Рішення прийнято.
 Наступний, колеги. 2210 – споріднений законопроект доповідав голова, якщо немає змін, доповнень нього, нього немає? Так, аналогічний закон, аналогічний, просто іншу категорію. Голосуємо 2210 основу цілому. Прошу голосувати. урахуванням пропозицій комітету профільного. основу цілому урахуванням позицій профільного комітету.
  
 
 За-285
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги. Реєстраційний номер 2214 проект Закону внесення змін деяких законів України щодо стабілізації… включений, колеги, мого розпорядження порядку денного інші законопроекти. 2214 має доповідати заступник міністра Діденко, співдоповідач, трибуну, ласка. Співдоповідач – Мартиненко Микола Володимирович. Може доповідати окремо сам комітет. ласка, замміністра, заступник міністра.
  
 
 ДІДЕНКО І.М.
 Голово, Прем'єр-міністр! народні депутати, члени уряду! Доброго вечора! вашої уваги пропонується законопроект внесення змін деяких законів України щодо стабілізації фінансового стану Національної акціонерної компанії НАК "Нафтогаз України". закон розроблено рамках реалізації пункту 23Є Меморандуму між Міжнародним валютним фондом Урядом України.
 закон передбачає зміну п'яти діючих законів України, регламентують розрахунки природний газ. Перше. Закон теплопостачання. цьому законі пропонується залишити функціонування спеціальних розподільчих рахунків лише ліцензіатів Національної комісії регулювання  електроенергетики комунальних послуг. приблизно 300 підприємств, споживають 98 відсотків газу. Решта підприємств повинні розраховуватися допомогою механізмів, фінансових гарантій, будуть влаштовувати гарантовано постачальника природного газу.
 Закон заходи спрямовані забезпечення сталого функціонування підприємств паливно-енергетичного комплексу. Його передбачається призупинення 1 липня 2015 року. закон 2711, був прийнятий 2006 році терміном 9 місяців, існує сьогоднішнього дня його, його рахунок можна було погашувати цьому залі заборгованості ТКЄ 24 мільярди.
 зв'язку лімітом часу хочу закцентувати увагу, найбільшу дискусію Раді коаліції викликала позиція щодо реалізації 34-мільярдної заборгованості перед НАК "Нафтогаз". Пропонується будь-який текст цьому пункту зняти доопрацювати комітетах фракціях Верховної Ради другого читання. само…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте завершити.
  
 ДІДЕНКО І.М. само пропонується зробити зміни законів України "Про виконавче провадження" "Про відновлення платоспроможності боржника визнання його банкротом точки зору введення Раду кредиторів НАК "Нафтогаз" його дочірньої компанії "Газ України", перед якими, власне, боржників минулих періодів є велика кількість боргів. увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, голова профільного комітету Микола Мартиненко.
  
 
 МАРТИНЕНКО М.В.
 колеги, комітет розглянув своєму засіданні проект Закону внесення змін деяких законів України щодо стабілізації фінансового стану Національної компанії "Нафтогаз України" редакції 23 лютого. жаль, остання редакція певними правками надійшла трохи пізніше, суті неLміняє текст законопроекту. Рішення комітету цьому питанню було проголосувати основу першому читанні, просити зал  зробити скорочену процедуру підготовки другого читання даного документу.
 доопрацьованій редакції, зокрема документу, Закону України теплопостачання щодо норми щодо відключення підприємств теплокомуненерго разі порушення ними умов оплати природного газу його понадлімітного споживання, урахуванням необхідності забезпечення технологічної безпеки відповідні періоди, передбачає безаварійний стан можливість подальшому функціонування системи теплопостачання. зміни статей 1-6 19 Закону про  теплопостачання.
 інші положення законопроекту залишено без змін. можна вважати, основна частина законопроекту оговорена народними депутатами членами комітету.
 Враховуючи нагальність терміновість розгляду цього питання, вважаю необхідне прийняти законопроект першому читанні основу просити скорочення термінів підготовки другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, давайте фракціям запишіться, прошу, фракціям.
 ласка, Домбровський Олександр Георгійович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 пане Голово, пане Прем'єр-міністр! хотів підтримати позицію голови нашого комітету – проголосувати тільки першому читанні. проект закону надзвичайно важливий, стосується вирішення великої кількості проблем, накопичених "Нафтогазі", разом тим є достатньо проблемним, може створити проблеми теплокомуненерго інших підгалузей енергетики. цю ситуацію, числі  пов'язану борговими зобов'язаннями, потрібно дуже детально розглянути впорядкувати внести кардинальні зміни, дозволю собі сказати, першого читання. пропоную підтримати рішення комітету проголосувати першому читанні, дати можливість скороченій процедурі вийти зал голосування другому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую.
 ласка, Леонід Ємець, "Народний фронт". 
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. колеги! Леонід Ємець, фракція "Народний фронт".
 Власне кажучи, Національна компанія "Нафтогаз України" – є стратегічне нашої держави підприємство. даним законопроектом пропонується надати йому дієвий інструментарій забезпечення своїх функцій. фракція "Народного фронту" пропонує підтримати даний законопроект основу, доопрацювати другому читанні питання, виникають народних депутатів, підтримує пропозицію щодо термінового розгляду цього питання скороченою процедурою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, "Батьківщина", Юлія Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 хотіла звернути увагу, насправді закон.
 закон три речі, заборгував будь-що, будь-які гроші НАК "Нафтогазу", включаючи  "Теплокомуненерго", включаючи "Теплоелектроцентралі", включаючи державні підприємства, сьогоднішній день заборонено приватизовувати. складають стратегічну власність держави.
 Цим законом дозволяється 70 відсотків дисконтувати  борги, потім борги забирати  власність. Практично, банкротувати, числі "Теплокомуненерго", ТЕЦи, державні  підприємства стратегічного  призначення. людей підготовлена інша приємна річ, будуть віддавати борги фізичних осіб безпосередньо колекторським компаніям, яким можна давати 70 відсотків дисконту цих боргів потім людей патрошити завгодно. Спочатку доведені люди до  такого стану, неLможуть платити тарифи, потім їх борги будуть практично продавати, потім них отримувати це.
 вважаємо, якщо є  боржники, боржники дійсно є  державні підприємства, то  держава мусить  розв'язувати це, тим паче, що  теплові, "Теплокомуненерго" "Теплоелектроцентралі"  заборгували НАК "Нафтогазу" тепло, газ. не   отримували  дотацій відповідних. зараз сама  держава поставила їх стан  банкрутства, того буде їх банкрутувати. суті, думаю, вже підготовлена добра стратегія окремих компаній приватизацій тіньовій  сфері всіх цих активів. вважаємо, мусить бути абсолютно прозоро без корупції. закон неLможе пройти антикорупційний тест. "Батьківщина" неLзможе голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Кіраль Сергій Іванович. А, Войціцька. Народний депутат Войціцька.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 прошу передати слово Войціцькій Вікторії.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 депутати, Прем'єр-міністр! Хочемо зазначити, усвідомлюємо, законопроект є дуже важливим. вимагає доопрацювання. вважаємо, що  його можна прийняти першому читанні, урахуванням наступного.
 Перше. вимагаємо, перед тим, буде навіть іти мова продаж боргів, обов'язково має бути проведений незалежний аудит дебіторської заборгованості – перше.
 Друге. вважаємо, 18 стаття має бути вилучена, йде мова дисконт.
 Третє, основне: умови, компанія ТКЕ – теплокомуненерго – якщо перед ними нема заборгованості бюджету, маємо право, дійсно, говорити повернення заборгованості процедурою, визначена цим законом. Якщо є заборгованість держави, неLповинні чіпати ТКЕ. – наші основні умови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Перепрошую. Можна? забула. Да, один момент, стосовно авансової оплати вимоги авансовій оплати, вимоги авансовій оплаті ТКЕ. прекрасно знаєте, ТКЕ просто неLмає грошей того, робити авансові платежі. Просимо врахувати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  мене є одна пропозиція, Арсеній Петрович, послухайте, ласка. Якщо підприємств тепло… комунальних… теплоенергетики неLвстановлено економічно обґрунтований тариф, норми цього закону нього неLрозповсюджуються. буде моя пропозиція, якщо... економічно необґрунтований тариф, якщо неLзатверджений.
 ласка, Арсеній Петрович, 2214, прошу.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Дорогі друзі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Арсеній Петрович, хвилину. дам – фракцій. ласка, Мосійчук Розенблат. хвилині: Мосійчук хвилину – Розенблат.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія.
 колеги, так, складний закон, повинні говорити неLтільки його складність, причинки, чому зараз маємо його приймати. причинки всім відомі – міняються Прем'єри, міняються Президенти, ганебний газовий контракт залишається. відповідно залишаються всі, залишаються борги.... кого шапка горить, комусь шапка горить трапилось? Щось трапилось? Ну, далі навіть неLхочу говори. фракція Радикальної партії наполягає тому, контракт має бути розірваний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Розенблат, хвилина. потім підсумовує Прем'єр-міністр.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 колеги, Арсеній Петрович, хочу повторити запитання, задавав фракції питанню "Нафтогазу України". Життя складне нашій країні, "Нафтогазу" – дійсно сьогоднішній день є чорна діра нашої держави. боремося пенсії, боремося кожну копійку нашої держави, є монстр, пожирає завжди наші гроші. минулому році дали 110 мільярдів гривень підтримку "Нафтогазу", цьому році даємо 30 мільярдів гривень, кожен рік. Чому неLповинні гроші віддати дійсно неL"Нафтогазу України", підприємства, здатні починати будувати нову Україну? Повинні утеплювати наші будинки. Чому неLзаймаємося проблемою? Чому наслідками завжди займаємося?
 Якщо неLбудемо вирішувати питання реорганізації житлово-комунального сектору нашої економіки, будемо кожен рік виділяти кошти, кошти повинні працювати економіку нашої країни, створення робочих місць. дуже вас прошу: робіть реформу ЖКГ, гроші направляйте те, дійсно були робочі місця. Оце основний посил. краща сьогодні, скажу останнє, реорганізація "Нафтогазу" – його ліквідація взагалі стратегічного об'єкта нашої країни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, хочу тільки зазначити, міністерстві профільному опрацьовується програма, називається "Субсидії інвестиції", можуть бути направлені інвестування щодо енергозбереження, енергозаощадження, тобто це, принципі, те, говорили, опрацьовується.
 ласка, підсумовуйте, Арсеній Петрович.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 народні депутати України, було висловлено декілька застережень. дозвольте само розпочати розвіювання міфів.
 Був міф те, закон начебто розповсюджується фізичних осіб начебто цьому закону хтось щось буде відбирати людей борги. брехня! Читайте, цього законі немає.
 Друге: щодо пропозицій фракції "Самопоміч". категорично підтримую пункти, були висловлені фракцією "Самопоміч". Дозвольте нагадати. Перше – проведення аудиту. Ми, речі, аудит уже "Нафтогазу" замовили.
 вами працювали над балансом газу, знаю, дуже активно  працювали, приходьте, дивіться, його офіційно опублікуємо. Всієї заборгованості.
 Друге. ТКЕ. Якщо держава винна ТКЕ, компанія неLпідпадає під  дію закону. Якщо держава розрахувалася ТКЕ украло гроші, звиняйте…  
 Третє. авансовим платежам. неLможемо зараз поставити авансові платежі, означає, прийдеться людей    брати авансові платежі. Зараз неLситуація. Сподіваюсь, колись буде краща ситуація, людей буде  багато  грошей, перейдемо інші форми розрахунків. ваші пропозиції, висловили другого читання,  урядом категорично підтримується, фракцією "Народний фронт" підтримується. без нас голосування, відповідно, складно провести.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. була четверта пропозиція про…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Моя була.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. стосувалось вилучення 18-ї статті "Про порядок реалізації". Не визначаємо процедуру порядок реалізації неLвизначаємо дисконти, встановлюємо прозору процедуру торгівлі такими боргами. Напрацюємо другого читання.
 Щодо шановних колег Радикальної партії. Хотів вас проінформувати те, ми  червні-місяці минулого року розпочали судову  процедуру проти російської компанії "Газпром".
 Перше. Уряд України звернувся  Стокгольмського арбітражного суду вимогою стягнути російської компанії "Газпром" 6 мільярдів доларів США. Росія винна нам, неL– Росії.  
 Друге. Уряд України звернувся Стокгольмського арбітражного суду приводу другого контракту, був невід'ємною частиною першого контракту, – перегляд ставки транзит природнього газу російського, йде територією України. вимагаємо підняття транзиту Росії.
 Третє. абсолютно правильно кажете, питання неLтільки площині стягнення боргів.
 питання цілому реформування сектору. Завдяки тим змінам, приймем, передбачаєм 12 половиною мільярдів гривень, додатково. загальна сума буде 25 мільярдів гривень. субсидії малозабезпечених людей ми  максимально спростили систему субсидій. Кожній сім'ї прийде конверт,  якому буде всього-на-всього одну сторінку декларація 15-ти пунктів. відміну поточної декларації, передбачає 90 пунктів, треба відповісти того, отримати субсидію. Людина неLбуде йти соціальну службу, людина отримає конверт, швидко дасть відповідь 15 пунктів, само поштою відправив соціальну службу соціальна служба самостійно, без черг, без корупції, буде зобов'язана призначити відповідну субсидію. Саме тому, колеги, просимо першому читанні прийняти законопроект, врахуванням всіх пропозицій, висловлені, скороченою процедурою швидко його прийняти другого читання. підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. думаю, відповідь є вичерпною. раз нагадаю свою пропозицію, озвучив. стосується підприємства ТКЕ прошу її врахувати при підготовці другого читання. колеги, ТКЕ. Якщо підприємства ТКЕ, комульно-теплоенергетики, неLвстановлено економічно обґрунтований тариф, дія цього закону, підприємства, неLрозповсюджується. Тобто, якщо штучно створена історія, борги нарощують. нормальна абсолютно пропозиція. Оскільки національний регулятор встановлює тарифи послуги. думаю, може бути враховано. ласка, колеги, прошу приготуватись голосування. основу, основу урахуванням пропозицій, були озвучені "Самопоміччю", Прем'єр-міністр, озвучив  моя пропозиція, щойно була оголошена. Прошу голосувати. Колеги, підготуйтесь. основу. 2214 основу, ласка, голосуємо. Прошу підтримати, 2214, основу. основу.
  
 
 За-242
 Дякую, колеги. давайте, зараз була пропозиція фракціям, ласка. Покажіть фракціям. "Блок Петра Порошенка" – 105, "Народний фронт" – 74, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 25, Радикальна партія – 19, "Батьківщина" – 0, "Економічний розвиток" – 11, "Воля народу" – 2.
 колеги, просив уважніше відноситися голосування, оскільки порядок денний надзвичайно напружений. була пропозиція скороченою процедурою підготувати другого читання. поставлю зараз питання голосування щодо підготовки цього законопроекту другого читання скороченою процедурою. дасть більше можливості навіть якісніше попрацювати, оскільки другого читання. урахуванням пропозицій, оголосили. Чому ні?
 другого читання, скороченою процедурою. Прошу голосувати.
  
 
 За-210
 Рішення неLприйнято. Буде звичайна процедура. Нічого страшного немає. 2 тижні. Дякую. ласка, колеги, працюємо далі.
 2147 законопроект. Проект закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2015 рік". Доповідає міністр фінансів Наталія Яресько. Співдоповідає перший заступник голови комітету питань бюджету Амельченко. Прошу, колеги, увага.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н..
 пане голово, Прем’єр-міністр, депутати, дозвольте мені коротко озвучити ключові напрямки змін державного бюджету, були затверджено Кабінетом Міністрів подані Верховній Раді.
 Зміни пропонують збільшити доходи бюджету 22.5 мільярди гривень збільшити видатки 35.7 мільярдів гривень. Збільшення доходів зумовлюється перш збільшенням відрахувань бюджету боку державних газовидобувних компаній, факторами інфляції девальвації. Більш високі витрати значною мірою обумовлені потребою збільшити допомогу українському населенню, зокрема, пропонуємо 12.5 мільярдів гривень 24.4 мільярд гривень збільшити видатки субсидію населення, Прем'єр-міністр тільки говорив. потреба викликана необхідністю захистити найбільш вразливі версти населення наслідків очікуваного підвищення тарифів газ теплопостачання.
 Окрім того, пропонуємо збільшити фінансову допомогу майже 1 мільйону тих громадян України, були змушені покинути свої будинку, свої домівки через війну сході. Сума допомоги їм збільшиться 2.9 мільярд гривень 3.4 мільярди гривень.
 Нарешті зв'язку девальвацією гривні маємо збільшити видатки обслуговування державного боргу України, фінансування цій статті збільшиться 21.5 мільярд гривень. Запропоноване збільшення видатків цих трьох напрямках вимагатиме збільшення дефіциту бюджету протягом року. прогнозуємо, цільовий показник дефіциту державного бюджету збільшиться 3.7 відсотків 4.1. одночасно хочу зауважити, дефіцит сектору загальнодержавного управління, включає неLлише дефіцит державного бюджету, дефіцит Накнафтогазу, видатки щодо рекапіталізації банків фонду гарантування вкладів, завдяки запропонованими кроками протязі зменшується. Якщо 14-му році      він становив 13 половиною відсотків ВВП, 2015 році плануємо зменшити його 8,8 відсотків ВВП. Зокрема, відображує скорочення дві третини фінансування державою компанії Нафтогаз помірні зміни фінансуванні Пенсійного фонду. Прошу підтримки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, співдоповідач, перший заступник голови бюджетного Комітету Амельченко.
 Василь Васильович, ласка, трибуну.
  
 
 АМЕЛЬЧЕНКО В.В.
 колеги, Василь Амельченко, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Володимире Борисовичу, народні депутати.
 Комітет питань бюджету своєчасно розглянув урядовий законопроект внесення змін Закону Державний бюджет 2015 рік номером . 18 лютого оприлюднив свої висновки такого законопроекту.
 дорученням ради коаліції спільно Міністерством фінансів, додатково було розглянуто законопроект пропозиції нього, насамперед подані депутатськими фракціями результатами опрацювання ухвалив рішення. Прошу уваги, колеги! Рекомендувати Верховній Раді законопроект прийняти основу цілому, закон урахуванням пропозицій Комітету питань бюджету Міністерства фінансів, викладених листі-висновку комітету законопроекту.
 Одначе, залишились неLврегульовані деякі питання щодо перерозподілу медичної субвенції. Міністерством фінансів підтримано додаково пропозицію щодо відновлення затверджених законом показників обсягів медичної субвенції місцевих бюджетах, якими законопроектом неLпередбачається повернення державний бюджет закладів охорони здоров'я. внести відповідні зміни додатку № 6 законопроекту.
 було запропоновано комітетом зняти програми 2301400 перевести додатково програму лікування громадян України кордоном, мова йде онкохворих дітей, додатково 152 мільйони гривень. внутрішній перерозподіл межах Міністерства охорони здоров'я. Просимо при…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, дайте завершити.
  
 АМЕЛЬЧЕНКО В.В. …при голосуванні разом рішенням комітету врахувати пропозиції.
 доручити Комітету питань бюджету разом Мінфіном Головним юридичним управлінням Апарату разі прийняття такого законопроекту, при його оформленні внести відповідні зміни тексту законопроекту додатків нього, врахуванням таких пропозицій. необхідні редакційні техніко-юридичні уточнення. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василь Васильович. колеги! Пропозиції всі, були оголошені, опрацьовані. ласка, Віктор Галасюк, Радикальна партія. прошу запросити народних депутатів зали, займіть, ласка, свої місця, колеги.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Володимире Борисовичу, Арсенію Петровичу! Фракція Радикальної партії пропонувала закласти державний бюджет мінімум декілька інструментів державної економічної політики. державний банк відбудови розвитку, експортна кредитна агенція, інфраструктура індустріальних парків національний фонд кредитування малого бізнесу. Арсеній Петрович, пропонуємо, все-таки розпочали зміну нашої економічної політики заклали підвалини економічного зростання. Давайте закладемо створення державного банку відбудови розвитку наділенням його капіталу хоча 3 мільярди гривень рахунок державних гарантій, рахунок прибутку Національного банку.
  
          ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Березюк. Колеги, думаю, голосу, важливе питання, голосу його приймати ….
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
          пані панове, пане Прем'єр-міністре, приймаємо багато важких непопулярних законів, числі цей, розуміючи відповідальність важливу роботу, разом пропрацьовуємо. саме, працюючи бюджетом, саме тим бюджетом, зараз буде голосуватися, зрозуміли одну річ, неLсталася, вами, Прем'єр-міністром, особисто вважаю, одним найінтелігентніших Прем'єр-міністрів часів України, створили якісний уряд. сьогоднішнього дня пройшло 100 днів, багато міністрів сьогоднішнього дня неLмають заступників. Тобто неLбудується  якісна вертикаль публічного управління державою. маємо проблеми багатьма міністерствами, щодо її інституційної спроможності. непросто кажу. пропоную, Прем'єр-міністр, кінця цього тижня, кожен міністр, записано Коаліційній угоді, сам подав свої пропозиції своїх заступників…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. Завершуйте.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. просимо вас, голосуємо бюджет,  інституційна спроможність міністерств повинна бути опрацьована працюватися кожного дня. неLправильно, міністрам неLдають призначити своїх заступників.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, думаю, можемо зробити таким чином. пропозиція, є Віктора Галасюка, є   насправді слушна, потребує, напевно, додаткового опрацювання. думаю, можемо спільно опрацювати питання внести узгоджений… дуже серйозне питання, і, можливо, неLтрьох мільярдів, сказали. думаю, можна було таку пропозицію внести.
 ласка, Прем'єр-міністр. Арсеній Петрович… Пане Прем'єр-міністр, слово.  Пане Прем'єр-міністр, слово, підсумовуйте.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 народні депутати,  раз хотів висловити слова подяки дуже плідну роботу приводу  внесення змін Закону України Державний бюджет. Значить, нагадаю, добавили 250 мільйонів гривень компенсацію процентної ставки кредитам агропромислового комплексу, 300  мільйонів гривень - будівництво житла учасників АТО, 200 мільйонів гривень - шахти Нововолинську шахту. Далі, субвенцію 42 мільйона шкільний автобус дали. Далі, Карпатському регіону - 700 мільйонів – будівництво доріг, створить робочі місця. принципі пропозиції можливі, цій ситуації можливі, врахували. виключно капіталовкладенням. нагадаю, 3 мільярда добавляємо тимчасово переміщених осіб, тих людей, втратили хату, роботу, все, їм допомогти. плюс 12 половиною мільярдів гривень - субвенції, вибачте, субсидії малозабезпечених громадян.
 підтримую … уже сказав будівництво, Юрію Віталійович, загиблих АТО. Вже сказано, ваші вказівки виконані.
 Тепер щодо фонду,  щодо "Банку розвитку". Колеги, нас уже був "Банк розвитку". нарозвивалися, що  прокурорам часу  неLвистачає слідство завершити.
 є прохання наступне, комплексно до  цього питання підійти. нас є профільний комітет парламенту профільний  комітет уряду, того, зробити "Банк  розвитку", треба реально іноземного інвестора, реальні гроші ненадруковані, а  реальні гроші іноземних інвестицій.
 Сподіваюся, разом напрацюємо механізм або  через  Експортно-імпортний банк України, є державний, через Ощадбанк, через інших п'ять державних банків, є, їх докапіталізувати зробити неLп'ять, а  два-три банки мати  єдиний "Банк розвитку".
 Вельмишановний Олег Романович, вельмишановний, такою самою інтелігентною розумною фракцією …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. оце несправедливо, ви, ласка, не  обмежуйте прем'єр-міністра…
  
 ЯЦЕНЮК А.П. …  рівні усіма іншими фракціями європейської коаліції. Хотів доповісти, що  взірцевий  міністр уряду АПК – Олексій, має всіх заступників. якщо ви, знаю, приймаєте участь всіх засіданнях уряду, і, безпосередньо берете участь розгляді кадрових питань, робимо публічно, всіх запрошуємо. Якщо деяких немає клейма куди поставити, вибачте, мене рука неLпіднімається підписати. знаю, підтримуєте саму позицію, кого  треба допрацювати, якщо є  кадрові пропозиції уряд коаліційний, завжди відкриті до  всіх самих кращих кадрових пропозицій. Доповідь закінчена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, значить, ваш розгляд вноситься голосування законопроект реєстраційний номер 2147.
 Проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний  бюджет України 2015 рік".
 було оголошено трибуни, є висновок комітету, враховує правки, зауваження, пропозиції пропозиції першого заступника голови комітету  бюджетного Амельченка. урахуванням пропозицій, були оголошені, ставлю голосування основу цілому. Прошу голосувати основу  цілому пропозиціями, щойно оголосив. основу цілому, позиція комітету першого  заступника голови комітету Омельченка, перерахував те, враховано під час підготовки даного законопроекту.
  
 
 За-273
 Рішення прийнято, рішення ухвалено. Дякую, колеги.
 Ідемо далі. Законопроект номер реєстраційний 2085, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відповідальності пов'язаних банком осіб. Дуже важливий законопроект, колеги. ласка, представник Президента. законопроект внесений Президентом України. Представник Президента, запрошую, Степан Іванович Кубів.
  
 
 КУБІВ С.І.
 колеги депутати! Вноситься розгляд Верховної Ради  відповідно статті 93 Конституції України Президент, номер законопроекту 2085, внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відповідальності пов'язаних банком осіб.
 Хочу підкреслити, законопроект є невідкладний є дуже важливий.
 Теза перша, сьогоднішній день фінансовий стан банківської системи відносно  результатів, відносно капіталізації є дуже складний. Разом тим, багато банків проводять ризикові операції, тягнуть собою додаткові ризики щодо формування резервів, щодо збитковості щодо  зменшення надійності банків. Разом тим, приховуються операції регулятора, відповідно носять характер процедуру кредитування пов'язаних осіб.
 Теза друга, фінансово-економічне обґрунтування, реалізує акт закону неLпотребує додаткових фінансів державного бюджету.
 Теза третя, внесення запропонованих проектом змін, випливає із взятих Україною зобов'язань, були підписані Європейським Союзом, виконання 20 поправки Базельського комітету щодо нагляду. принцип використовується Міжнародним валютним фондом. Разом тим, пов'язані банком особи розширюються тягнуть собою конкретні рішення.
 Хочу сказати, законопроектом пропонується внести Кодексу України адміністративні правопорушення, Кримінального кодексу, передбачається суттєве посилення відповідальності пов'язаних осіб. Разом тим, гарантує повернення депозитів банках, займаються ризиковими операціями....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дайте завершити.
  
 КУБІВ С.І. Разом тим, посилює відповідальність власників банку через спостережні ради, правління, підбирання менеджменту буде ефективніше працювати ризикова політика буде відповідати регулятору, тобто Національному банку України. Окрім того, запроваджується кримінальна відповідальність вчинення  за вчинення будь-яких дій, приводять віднесення банку категорії платоспроможних. неLдозволяє одного банку другого, є один власник співвласники, проводити перетік капіталу, перетік коштів кореспондентському рахунку, посилює їх відповідальність.
 Разом тим, прошу, посилення, проведення голосування закон посилює Фонд гарантування вкладів фізичних осіб, захищає вкладників банків того, уникає багато банків, зловживають ризиковими операціями.
 Таким чином, пропоную проголосувати законопроект основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, фракцій. А, комітет, комітет, ласка. Андрій Анатолійович.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий, колеги! розумію, треба дуже швидко робити, є процедура, її треба дотримуватися. є комітет, теж хоче оголосити своє рішення зауваження.
 Дійсно, отримали законопроект, так, швиденько ознайомилися ним. своєму засіданні було прийнято рішення щодо, більшістю голосів – 2 голоси, щодо прийняття цього законопроекту основу цілому. під час обговорення дуже багато депутатів, свій час очолювати правоохоронні структури, висловили наступне. сказали, якби законопроект був 15 років тому, то, повірте мені, журнал "Форбс Україна" був 10 разів коротше Україні. Тобто неLбуло тих олігархів,  нажилися тих банківських операціях, операціях Національного банку, дозволив їм стати олігархами.
 Друге, сказали представники комітету. Що, дійсно, цей  законопроект потрібен. потрібен був Майдану гідності, квітні минулого року. Якщо його прийняли, було дуже добре, неLдали можливості сьогодні  вивести гроші, стояти Радикальній партії, вимагаючи зміни голови Національного банку. Тому, колеги, дуже добрий закон, прошу, Комітет банків банківської діяльності висловив свою думку. Чому? що  кримінальну відповідальність адміністративну піднімемо, її  посилимо. Більше того, треба більш посилити кримінальну відповідальність злочини. дуже багато питань, пов'язаних бізнесом. нехай скаже голова … банку банківської діяльності, погоджуються цим ні. буде справедливо чесно.
 Комітет рішення прийняв, його оголосив. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую.
 ласка,  фракції. "Блок Петра Порошенка, Юрій Луценко.  Матвієнко фракції? ласка,  Анатолій Матвієнко фракції.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги! Володимире Борисовичу! Найперше, хотів би  запитати вас, чому непрофільний комітет  доповідає цьому законопроекту. доповідає  комітет, прямого відношення неLмає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мова…
  
 
 МАТВІЄНКО А.С. Ні, зрозумів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Сергійович! Зупиніть час. Анатолій Сергійович, питання про  відповідальність власників банків. питання  якраз Кожем'якіна професійне. ласка, прошу, продовжуйте.
  
 МАТВІЄНКО А.С.  Не зовсім коректно, питання неLменше банківської. Да. неLменш відповідальний комітет, банківській фінансовій діяльності. Друге. думаю, наша позиція, наведення порядку, мала бути дзеркальною. думаю, закон розглядаємо добре, паралельно цим мали обов'язково поставити внесення змін деяких законодавчих актів щодо відповідальності Національного банку, діяльності цієї банківської системи. сам Національний банк робить неLменше проблем всій системі банківської системи, неLтільки самі банки. тепер суті. неLможемо, очевидно можемо проголосувати максимум, перше читання. просив, Володимир Борисович, захистити право кожного, має можливість нести зміни. зміни пропоную внести. закон, якщо неLвідрегулювати його, є дуже небезпечний.
 По-перше, неLперераховано чітко, пов'язані особи скільки їх. Друге. Національному банку дається право визначити причетність цих осіб через 15 днів тягти їх криміналу. означає, банківські сьогодні, нашого  Національного банку, дається прокурорські права. Чого неLмаєм права, більше того, неLможем цього допустити. Наступне. Очевидно, маємо розуміти, є теоретичні речі цьому законі. прикладу, стаття 52 продаж пов'язаній особі майна вартістю, є нижче, ніж та, банк отримав продажу, і, значить, цього майна. Ну теоретична норма. Не можна заводити відповідальність якусь теоретичну норму. закінчуючи хотів сказати, перетворюємо Національний банк суб'єкта рейдерства, неLтільки наведення порядку. цього допустити неLможемо. пропонується проголосувати тільки першому читанні серйозно доопрацювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Леонід Ємець, "Народний фронт".
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Доброго дня. Леонід Ємець, фракція "Народний фронт". колеги, нас відбувається? банки, часто більш нагадують фінансову піраміду, лопаються, їх керівники власники потім їдуть острова витрачати гроші, вкрали цьому банку, вкрали карманів вкладників абсолютно доброчесних, повірили цьому банку понесли туди гроші.
 пропонується цим законопроектом? Створити систему відповідальності людей, є власниками, керівниками цих банків. "Народний фронт" підтримує даний законопроект, пропонує внести певну зміну того, законопроект став дуже чітким. передбачена суб’єктивна складова. Тобто Фонд гарантування вкладів буде визначати, звертається цих керівників власників банків відшкодування їх рахунок тих втрат, поніс банк, неLзвертається. Давайте неLбудемо давати можливість приймати рішення, зобов’яжемо Фонд гарантування вкладів примусовою нормою, зобов’язаний звертатися таких керівників власників, випадку їх відмови відповідно звертатись суду.
 Тому, якщо дозволите, під стенограму. Пропонується внести зміну частину шосту 1-го розділу таку норму, фонд уповноважена особа фонду разі, якщо оціночна вартість ліквідаційної маси банка, затвердженої фондом, є меншою  за вимогою кредиторів включені реєстру акцептованих вимог кредиторів, звертається пов'язаної банком особи, дія бездіяльність якої призвели завдання банку її вини шкоди пов'язаною банком особою, наслідок таких дій бездіяльності прямо опосередковано отримали майнову вигоду, вимогою відшкодування шкоди завданою банку.
 наступному абзаці теж саме, слова "має право звернутися" заміняємо фразою "звертається такими вимогами…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. почули зміни. просив була позиція відповідна доповідача.
 ласка, Олег Ляшко, "Радикальна партія". Потім Сергій Соболєв.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, "Радикальна партія".
 громадяни України. колеги. Законопроект зараз вами розглядаємо – це  насправді революційний законопроект банківській системі, фінансово-банківській системі.
 маємо ситуацію. Власники банків, акціонери, крадуть гроші людей  мільярдами, виводять кордон, купують майно, телками Багамах, Канарах зависають, Фонду гарантування …
 Ну, може хтось із хлопцями зависає, ну, ваші справи.
 факт той, зависають, мільйони людей втрачають свої вклади. Пенсіонери життя працювали, люди поклали свої заощадження, їх втрачають, власники банків майно кордон вивели, гроші кордон вивели, Фонд гарантування вкладів пустишку передали потім держава рахунок бюджету має відшкодовувати крадене цими господарями банків не   добросовісними майно фінанси. злодійство, шахрайство, обкладання вкладників, довірили свої гроші цим банкам мають нести відповідальність господарі, пов'язані особи, нести відповідальність усім своїм майном. Дівчат вернути Україну, власників банків посадити тюрму, гроші конфіскувати, всьому світу знайти повернути тим кого їх украли.
 щодня отримую десятки звернень, люди операції, інші нагальні потреби неLможуть використати свої гроші, них украли гроші. закон треба голосувати ті, обкрадає вкладників мають відповідати своїм здоров'ям, життям, майном, свободою, більше неLкрали. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ЗАЛІ. Героям Слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Сергій Соболєв, "Батьківщина", потім Олег Березюк потім Андрій Іллєнко.
 Запрошую всіх залу народних депутатів, ласка, заходьте.
 Секретаріат, ласка, запросіть зали.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, думаю, один найважливіших законів, розглядаємо. спроби перенести друге, третє четверте читання буде означати, закон ніколи неLбуде ухвалений. Рішення повинно бути ухвалено сьогодні, фактично даємо можливість ухвалення першому читанні маніпулювати цілим рядом статей, передбачають пряму відповідальність, власників банків, але, є неLменш важливе, тих, видають кредити рефінансування. Ті, відають кошти розуміючи Національний банк, свою власну вотчину. Саме тому, закон є подвійну відповідальність тих, видає кошти рефінансування, тих, потім зловживає цими коштами.
 Саме наша фракція "Батьківщина" наполягає тому, голосування відбулося першому, другому читанні. є один принциповий момент.
 жаль, термінологія цього закону неLзовсім узгоджена законодавством відмивання брудних грошей запобігання корупції. прохання: при техніко-юридичному доопрацюванні термінологія цього закону повинна відповідати сталій практиці, є практикою FATF. неLбуло ніяких двозначностей при розгляді цього питання.
 Саме того, навести порядок недобросовісними банкірами, крім власності банків, мають велику власність нерухомому рухомому майні, наша фракція "Батьківщина" наполягає тому, законопроект був проголосований першому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олег Березюк. Потім хвилина, позафракційні, позафракційних Андрій Іллєнко, потім Юрій Луценко.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Шановні, вельмишановні народні депутати! закон мав бути прийнятий декілька десятків років тому. запізно його приймаємо. якщо його приймаємо основу, будемо 2-3 тижні працювати, взагалі "за хвіст" нічого неLзловимо. зараз хоча маємо шанс, хоча невеликий.
 техніко-правовими виправленнями, справді потрібні цьому законі, під контролем наших юристів, наших фракцій прийняти закон основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги народні депутати! прошу керівників фракцій запросити зали народних депутатів. Хвилина, Андрій Іллєнко. Потім Юрій Луценко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". колеги, ситуації жорсткої фінансової кризи, відбувається Україні закон абсолютно правильний необхідно, був прийнятий. наші голоси "свободівців" будуть "за". само маємо розуміти, тільки початок шляху наведенні порядку банківській сфері, необхідно ведення, погляд, кримінальної відповідальності злочинну монетарну політику Національного банку. має бути політична відповідальність вигляді відставки нинішнього керівництва Національного банку, юридична, кримінальна відповідальність абсолютно антинародну політику монетарну, зокрема відбувається сьогодні. зміни потрібні, повинні стосуватися юридичних основ роботи Національного банку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, підтримуєте законопроект. ласка, Юрій Луценко,  фракція "Блоку Петра Порошенка" підведемо висновки – Степан Кубів.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, уже багато було сказано попередніми виступаючими, законопроект, насправді, є найголовнішою реформою сьогоднішнього дня. прошу почути одну просту цифру. Всім тим, критикує часто справедливо діяльність, інколи бездіяльність Національного банку України треба пам'ятати, неї 110 мільярдів неповерненого рефінансування, неLвидавала. ціна цього закону - це, власне, повернення цих 110 мільярдів національної скарбниці. Повернути її неLчерез фонд погашення вкладників, їй дає держава, через майно тих пов'язаних осіб, вступили змову керівництвами комерційних банків розікрали їх, відтак країну.
 друзі, звичайно, годилося закон прийняти першому читанні, доопрацювати піти далі. Але, повірте моєму 20-и літньому розумінню, політика. його приймаємо сьогодні, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершити дайте, ласка.
  
  ЛУЦЕНКО Ю.В. найдеться 110 неLмільярдів, причин, неLголосувати його завтра, післязавтра, через два роки. Треба припинити вакханалію розкрадання державних ресурсів. Голосувати закон першому читанні цілому. разі потреби, його можна буде поправити потім. злодії мають сьогоднішнього дня отримати відповідь. Гроші мають повернутися державну скарбницю.
 Прошу голосувати "за" першому читанні цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги народні депутати. прошу зайняти свої місця. Дивіться, колеги,  2085 були внесені дві правки, дві пропозиції, Леонід Ємець Сергій Соболєв. є абсолютно повністю підтримані доповідачем, більшістю залу.
 Скажіть мені, ласка, народні депутати, неLвже вами неLзможемо зараз проголосувати закон, внесений Президентом, зобов'язати особисто власників банків нести відповідальність кожну копійку людей, вклали кошти банк. понесли банк стабільність,  їх неLповертають. відповідальність має бути врешті-решт визначена законом України. вважаю, кожна людина, знаходиться цій залі, зобов'язана проголосувати законопроект основу цілому. поставимо крапку вакханалії, пов'язана із вкладеннями людей,  їхніх потом кров'ю зароблені гроші.
 прошу, колеги, підготуватись голосування ваш розгляд вноситься законопроект номер 2085. Законопроект про  внесення змін деяких законодавчих актів України  щодо відповідальності пов'язаних із банком осіб – пропозиція Леоніда Ємця Сергія Соболєва основу цілому.
 Прошу голосувати основу цілому, прошу голосувати. Нехай власники банків відповідають кожну народну гривню. Прошу голосувати основу цілому.
  
 
 За-260
 Рішення прийнято.
 Дивіться, аплодує міністр фінансів…
 Дякую, колеги, йдемо далі.
 Законопроект номер 1863 проект Закону внесення змін Закону ЄСВ. Доповідає народний депутат України Андрій Журжій.
 Прошу Андрій доповідайте. Потім співдоповідач – голова комітету.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 колеги, доброго дня! превеликий жаль, країні стало нормою, велика частина громадян,  70-80  відсотків отримують заробітну плату конверті – значна частина  економіки тіні. Без легалізації заробітних  плат неLбуде жодного виходу економіки тіні, неможлива жодна податкова реформа. з  вами 28 грудня прийняли спробу і  проголосували введення законодавства понижуючого коефіцієнту тих підприємств, збільшують заробітну плату своїх працівників. інформацією Державної фіскальної служби, адмініструє податок, є шквал звернень громадян, бажають застосувати понижуючий коефіцієнт.
 превеликий жаль, під час дискусій пошуку компромісу грудні 2014 року заклали туди норми, ускладнюють застосування цього коефіцієнту. депутатами різних фракцій спільно Державною фіскальною службою, Міністерством фінансів був напрацьований законопроект 1863, прибирає речі, заважають бізнесу застосувати понижуючий коефіцієнт заважають бізнесу цих важких умовах, яких знаходиться країна, підняти заробітні плати своїм працівникам таким чином компенсувати частину тих втрат, працівники отримують рахунок знецінення курсу гривні. По-перше, прибирається вимога щодо того, мінімальний платіж застосування коефіцієнту має бути 700 гривень, прибирається вимога стосовно того, середня заробітна плата підприємстві має складати три тисячі… три мінімальних заробітних плати. Замість цього вводиться проста вимога, платіж підприємстві розрахунку одну застраховану особу має бути неLменше, ніж середній платіж цю застраховану особу 2014 році.
 домовились те, замість вимоги підвищення фонду бази нарахування єдиного внеску 30 відсотків міняємо вимогу підвищення 20 відсотків, тобто понижуємо вимоги застосування коефіцієнту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, дайте завершити.
  
 ЖУРЖІЙ А.В.  прибираємо методологічні неточності, чітко законопроектом визначаємо, звідки цифра береться, рахується, інформація розрахування цього коефіцієнту  має братися звіту платника податку єдиному соціальному внеску, подавав 2014 році. просимо вас прийняти законопроект основу цілому. переконані тому, маленький крок, дозволить бізнесу легалізувати заробітні плати своїх працівників, дозволить 2016 році вийти безумовне зниження єдиного соціального внеску встановлення ставки максимум рівні 15 відсотків – задача мінімум. максимум, скасування єдиного соціального внеску сплату виключно податку доходи фізичних осіб. просимо підтримати. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Людмила Денісова.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 колеги, рішення практично змінює концепцію того законопроекту, був прийнятий нами попереду наприкінці минулого року. думаємо, більш буде зацікавленим бізнесу бізнес буде  платити заробітну плату скажімо – по-білому, неLконвертах. комітет розглянув і  прийняв рішення, пропонувати Верховній Раді голосувати підтримати законопроект основу цілому. будемо намагатися... сподіваємося те, збільшить доходи Пенсійного фонду надасть можливість збільшити пенсії нашим громадян. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, думаю, достатньо обговорили законопроект. можемо цю систему поправити того, більш ефективно працювала підтримати працюючих людей, вести їхню заробітну плату тіні.
 зараз поставлю голосування, прошу запросити народних депутатів, основу цілому законопроект , врегулює питання  врешті зможемо, люди нормально були захищені їм платили "білу" заробітну плату.
 Прошу 1863 основу цілому, законопроект номер 1863 внесення змін, доповідач – народний депутат України Андрій Журжій. прошу всіх народних депутатів зайняти свої місця, приготуватися голосування. ласка, запросіть депутатів голосувати законопроект основу цілому. ласка, займайте свої місця, колеги народні депутати.
 Можемо голосувати?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Да…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1863 основу цілому прошу голосувати. Прошу підтримати 1863. основу цілому.
  
 
 За-270
 Рішення прийнято. Дякую.
 колеги, законопроект реєстраційний номер 2003 потребує узгодження. пропозицією комітету його неLрозглядаємо сьогодні.
 нас є питання, потребують включення порядку денного сесії. питання 2262, реєстраційний номер 2258, 2259, 2264, 2250 2263, 2265. законопроекти внесені потребують включення порядку денного сесії, плюс законопроект номер 2273. Включення порядку денного сесії.
 Прошу підготуватися голосувати. порядку денного сесії. порядку денного сесії перераховані законопроекти. Прошу підтримати включення порядку денного сесії. Сесії.
 Прошу голосувати. Сесії. прийняли рішення те, маємо робити, можемо робити. Порядок денний сесії, колеги.
  
 
 За-225
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Не встиг!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не проголосував? Не проголосував. бачив. бачу, бачу. Давайте раз. включення порядку денного сесії. них повертатися неLпотрібно.  включення порядку денного сесії законопроектів. Номери були оголошені. Прошу голосувати. включення  порядку денного сесії. вже краще.
  
 
 За-226
 226. вже краще. Рішення прийнято.
 Починаємо розгляд. 2262. Арсеній Петрович! 2262. ласка. включили його порядок денний розпочинаємо розгляд. перед тим, голосували вами постанову зранку… неLзранку, перед початком сесії, визначили, можуть бути розглянуті законопроекти.
 Колеги, побачите постанову, будемо говорити. ласка,  Вовк Дмитро Володимирович.  Співдоповідач Скуратовський Сергій Іванович. Альона Бабак буде співдоповідачем.
  
 
 ВОВК Д.В.
 Голова Верховної Ради, Прем'єр-міністр, народні депутати члени уряду. Пропонується уваги законопроект внесення змін деяких законів України сфері теплопостачання житлово-комунальних послуг. Зазначений законопроект включає, вносить зміни 5-ти законів. "Про місцеве самоврядування", "Про житлово-комунальні послуги",  "Про теплопостачання", "Про питну воду питне водопостачання" "Про державне регулювання сфері комунальних послуг". Ключові зміни, пропонуються, встановлення обов'язку встановлювати тарифи лише економічно обґрунтованому рівні, вилучення  норми можливість встановлення  тарифів рівні, неLпокриває економічно обґрунтований можливість знаходити відшкодування місцевих бюджетів.
 Мета законопроекту – внесення технічних правок, тобто зміна назви поточну назву комісії, забезпечення беззбитковості діяльності комунальн, підприємств комунальних послуг забезпечують, створення умов залучення інвестицій та, головне, виконання ключової події 8, матриці стратегічних інтенсивних реформ, рамках проекту другої програмної позики, політику розвитку. Законопроект підтримується міжнародними фінансовими організаціями. Прошу підтримати.
  
 
 БАБАК А.В.
 Ну що, говорити ні?
 народні депутати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доповідайте, ласка.
  
 БАБАК А.В.  народні депутати, законопроект поступив Комітет будівництва, містобудування житлово-комунального господарства лише вчора, 1-го березня, неділю. комітет зібрався 9 годині 30 того, розглянути законопроект. Водночас засідання неLприйшов жоден представник законодавчої ініціативи неLдоповів цьому законопроекту. Фактично рішення комітеті неLбуло прийнято, було прийнято рішення перенести розгляд середу. просимо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. хочу дати доручення комітетам профільним розглянути законопроект 2262, 2258 того, їх розглянути внести розгляд, 2273. Розглянути профільних комітетах винести розгляд сесії, невідкладно. 2262 2258.
 Далі, колеги, 2259, законопроект. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо захисту прав інвесторів. Доповідає міністр економіки торгівлі Айварас Абромавичус. Співдоповідає голова комітету Іванчук. 2259. ласка, міністр. 2259. Сконцентруйтесь, ласка, колеги. 
  
 
 АБРОМАВИЧУС А.
 Этот закон защите прав инвесторов, разрабатывался ассоциацией юристов Украины. Самые главные вещи этом законе то, мы поднимаемся очень сильно таблице Doing Business. касается конкретно защиты прав инвесторов поднимемся 109 места ТОП-20, некоторым оптимистическим прогнозам даже ТОП-7. основном этот закон касается таких вещей, как производный иск, право миноритарного акционера, который владеет всего 5 процентами акций, подать иск интересах общества возмещении убытков против менеджмента компании. ответственность должностных лиц хозяйстве общем случае нанесения вреда обществу неправомерными действиями. Это закон тоже вводит понятие института "независимый директор". самое главное - установление детального регулирования сделок заинтересованностью, который будет учитывать интересы всех акционером. Поэтому предложение поддержать этот законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  пан міністр. ласка, голова профільного комітету Андрій Іванчук.
 колеги, народні депутати. Послухайте дуже уважно, зараз будемо голосувати законопроект, 2259.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово! пане Прем'єр-міністр! народні депутати!
 Комітет економічної політики своєму засіданні 2 березня розглянув даний законопроект 2259, зв'язку тим, членів комітету було дуже багато зауважень, комітетом прийнято одностайне рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти даний законопроект першому читанні основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте, колеги, зараз його розглянемо основу… основу його розглянемо, далі його підготуєте другого читання другому читанні будемо розглядати. Домовились? Рішення комітету є.
 ставлю голосування прийняти його основу, реєстраційний номер підемо далі. основу, колеги. Прошу підтримати голосуванням. Колеги, займіть свої місця голосування, ласка, народні депутати. Прошу.
 тільки основу. Ну неLголосують, неLвстигають, бачу, неLвстигають.
  
 
 За-198
 Давайте повернемось. Давайте раз. Давайте раз, колеги. Повертаємося, . Повертаємося потім розглянемо тільки основу.
 Прошу голосувати повернення . повернення , прошу голосувати, колеги. підтримайте, ласка. , ласка.
 Голосуємо, голосуємо, колеги! прийняли рішення,  неLвиходимо поки неLзакінчиться порядок денний.
  
 
 За-218
 колеги, народні депутати, прошу зайняти свої робочі місця. Прошу запросити зали народних депутатів. Заспокойтесь, ласка. Сядьте, ласка. Ну сядьте, ласка. Колеги, неLхочу заважати.
 Юрій Чижмарь, ласка, займіть місце своє.
 колеги, повернення потім будемо розглядати його основу. щодо… проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо захисту прав інвесторів, ласка, захист інвестицій. 2259, повернення, колеги, прошу голосувати. повернення, колеги, підтримайте, ласка, прошу.
  
 
 За-216
 Так, немає голосів. Почекайте хвилину, закрийте двері. ласка, Арсеній Петрович. ласка, Яценюк.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Дорогі друзі, хотів нагадати. закон захист прав інвесторів. закон є частиною нашої Програми, підписана Президентом, Прем'єром, міністром фінансів. дуже просимо, перше читання, комітет пройшов, проголосувати. Щойно було рішення комітету зачитано – проголосувати першому читанні. скоректуєте процедуру розгляду.
 Персональне велике прохання найбільшої фракції. ласка, підтримайте Президента України, Прем'єра інвесторів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, колеги. просив би.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. "Народний фронт" підтримує Президента! же?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу, колеги, прошу врахуванням того, сказав Прем'єр-міністр, вношу раз голосування, повернутись. Колеги, займіть, ласка, свої місця. почули, наскільки важливий законопроект. ласка, колеги, прошу підтримати повернення. Прошу голосувати. Заспокойтесь, колеги! Захист прав інвесторів. ласка, голосуємо, голосуємо. Голосуємо повернення. Голосуємо. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-235
 дуже добре.
 Тепер, колеги, само ті, голосував повернення голосуємо його прийняти основу, відповідно рішення комітету. Надзвичайно важливий законопроект, основу, другого читання поправите. Один коментар, ласка.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Один коментар, ну, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Та, дав один коментар. ласка, Войціцька. Пташник, ласка, Олена Пташник. зараз будемо голосувати.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую. Колеги, фракція "Самопоміч" розуміє необхідність прийняття даного законопроекту першому читанні. час розуміємо, потрібно буде дуже багато попрацювати над цим законопроектом того, виробити нормальну законодавчу техніку.
 Більш того, бачимо, Кабінетом Міністрів України був внесений інший законопроект номер 2273, само пропонує внесення змін Закону акціонерні товариства. пропонуємо розглядати 2 законопроекти разом, оскільки один, інший вносять зміни одного того самого законопроекту. фактично регулюють питання кворуму загальних зборах акціонерів, кворуму Наглядової ради акціонерних товариств. просимо розглядати їх разом неLзабувати 2273 внесений Кабінетом Міністрів України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 2273 буде розглянутий комітеті поданий, його розглянемо цьому тижні. стосується 2259, основу маємо його прийняти підготувати якісно другого читання. ласка, колеги, мобілізуємося. 2259 основу. Всі, голосував повернення голосуємо основу. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги, голосуємо, голосуємо. За! основу. Голосуємо, голосуємо. О, вже краще.  Дивіться. Навіть більше  ніж було.
  
 
 За-239.
 Є. Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 Законопроект, проект Закону проект Закону внесення зміни статті 1 Закону України "Про введення мораторію примусову реалізацію майна". Доповідає Парфененко, 2264. ласка, Прем'єр-міністр Арсеній Яценюк, прошу.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Дорогі друзі, того, нас зараз залі неLвиникала дискусія, є прохання 2264, його розглянули комітеті. І, якщо можна, дуже швидко оперативно законопроект протягом тижня прийняли основу цілому.  його зараз включили порядок денний, Володимире Борисовичу. Є рішення комітету? А, ну все, основу можемо прийняти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, колеги, давайте, перша пропозиція є слушною Прем'єр-міністра.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. мене неLбуло рішень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте, думаю, можемо перенести.
  
   
 ЯЦЕНЮК А.П.
 голоси є нема? якщо є голоси основу, наших колег "Самопомочі" звертаюсь. Якщо є голоси основу, його доопрацювати, дивіться, пропоную. Чекайте, неLмахайте руками. Потім скажу, скажете добре ні, всіх.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, послухайте Прем'єр-міністра.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. нас є прохання таке, основу прийняти нас буде сама правова норма, висловлювали законопроекту НАК "Нафтогаз України". стосується прив'язки заборгованості ТКЕ державного бюджету навпаки. Якщо бюджет винен, неLрозповсюджується. Якщо неLвинен, " …… Парасю коханню". Значить, є прохання основу проголосувати, його другого читання дополіруєте. можна?  рішення комітету є позитивним, комітет "за" цілому. Але, неLбуло  зайвої напруги, давайте основу проголосуємо, товариші.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Комітет його розглядав, колеги, є  голоси? Голосуємо.
 "Самопоміч" підтримуєте, колеги, основу – логіка прем'єр-міністра є  абсолютно нормальна. Є комітет. Є рішення комітету.
 Є рішення комітету.
 Добре, колеги, його включимо, давайте його включимо…
 2264, ласка, Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Голово Верховної Ради! колеги народні депутати! хочу пояснити чому зараз залі одні  депутати коаліції голосують, інші ні?
 Проблема полягає тому, відповідно розпорядження Голови Верховної Ради номер 296 відповідно якого  проводимо позачергове засідання визначений виключний перелік питань, ми  можемо голосувати основу цілому. інші  проекти, щойно включили до  порядку денного, їх включили, них можна голосувати  завтра інакше порушення Регламенту Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, просив вас бути більш уважними, перед початком нашої сесії проголосували особливу процедуру    розгляду законопроектів. її оголосив її  підтримали. вами повністю діємо цією процедурою, яка  була спеціальною проведення цього позачергового засідання. просив враховувати неLзвертатися Голови Верховної Ради тим, неLвідповідає дійсності.
 колеги, ласка, нас є голова комітету. хочете сказати… раз давайте порадимося. нас є закон 2264. Можемо його проголосувати основу. Далі другого читання його допрацюємо тими пропозиціями врахованими, сказав Прем'єр-міністр. Давайте сигнальне, зараз подивимося. ласка, сигнальне голосування. ласка, давайте сигнальне.
  
 
 За-189
 … Зрозуміло. колеги, переносимо розгляд цього питання на… середу? Давайте конкретно домовимося, день його розглядаємо, колеги. думаю, можемо розглядати четвер. четвер краще, ніж середу. Значить, його ставимо четвер домовляємося, його розглядаємо четвер, 2264. Відповідне доручення: прошу внести його розгляду засідань четвер.
 2250, колеги. 2250, ласка, Прем'єр-міністр.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.  цей, дорогі друзі, Закон ринок природного газу, його тільки включили порядок денний.  серйозний законопроект, ньому треба серйозно попрацювати комітеті. було бажано, роботи комітеті зразу основу цілому прийняли.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  правильно.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. є дуже багато тонкощів  економічних, юридичних  енергетичних.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, доручення  комітету, підготувати якісно....
  
 ЯЦЕНЮК А.П. нас термін, колеги, кінця березня місяця прийняття цього законопроекту. Тобто нас є фактично 4 тижні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. давайте наступний пленарний тиждень його поставимо, наступний пленарний тиждень.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. подякували.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Приймається? , відповідне доручення комітету, є.
 – готовий, комітет його розглядав і, наскільки зрозумів, виплату матерям. Зараз, ласка, Павло Розенко, міністр,
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 колеги, це...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Послухайте уважно, важливий закон. Зараз його проголосуємо.
  
 РОЗЕНКО П.В.
 друзі, друзі, я  хотів би, законопроект зараз об'єднав зал. принцип уряду, коаліції тому, тільки нас з'являється хоча мінімальна можливість десь збільшити  якісь соціальні стандарти, соціальні допомоги, робимо. раз принцип, зафіксований нашій угоді, робимо адресну допомогу.
 даному випадку пропонуємо надати адресну допомогу малозабезпеченим сім'ям дітей 0 3 років встановити таку допомогу малозабезпеченим сім'ям сумі 250 гривень. нас виплати  250 гривень є дітей 3 13 років 500 гривень – 13 18 років. пропонуємо поширити цю норму дітей 0 3 років. Є рішення комітету те, законопроект основу цілому ухвалити. Є прохання: його підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. прошу підготуватися голосування. Важливий законопроект, давайте підтримаємо голосуванням. ласка, займіть свої місця, народні депутати.
 Хочете сказати профільного комітету? Ні? Підтримуємо основу цілому. почули, підтримка матерів дітей. Займіть свої місця, колеги, давайте проголосуємо. 2263 основу цілому. основу цілому 2263. 2263: державну соціальну допомогу малозабезпеченим сім'ям .
  
 
 За-260
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка, колеги. "Блок Петра Порошенка" – 108, "Народний фронт" – 75, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 28, Радикальна партія – 18, "Батьківщина" – 10, "Економічний розвиток" – 6, "Воля народу" – 1.
 Далі, колеги. 
  2258 поставимо четвер.
 Добре, колеги, залишився один законопроект. Повторне друге читання. Проект Закону ліцензування певних видів господарської діяльності.
 нас 2265. Зараз Прем’єр-міністр озвучить. ласка. 
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 народні депутати! Вибачте, турбую, хотів привернути вашу увагу одного законопроекту.
 Дивіться. знаю, закон неLвстиг пройти комітет. закон порядок здійснення розрахунків іноземній валюті. Пояснюю, нас зараз відбувається. Хтось відправив валюту кордон. Причому значна частка- мільярди доларів були відправлені за  кордон імпортним контрактам товар неLнадійшов. Робилось однією метою – купити по  15 долар, потім почекати, буде 20. Купити 20. Почекати, він  буде  25. далі. думаю, цьому завершив. значна сума  коштів валютної виручки залишилась межами країни.
 нашими оцінками офіційно тільки статистика каже 1 мільярд доларів США, неLповернулись країну визначені контрактами терміни. Зараз закон, жаль. Дозволяє залишати валюту межами  країни 180 днів.  Більше того, є схема, цю валюту взагалі можна неLповертати. Наприклад, компанія має якусь помойку. Українська компанія має якусь  кіпрську офшорну компанію,  вганяють її  кордон. Самі між собою підписують контракт, потім ідуть самі собою судяться суді Торгово-промислової палати дає можливість взагалі роками неLповертати  валютну виручку. вас просимо? того, стабілізувати валютний курс давайте приймемо законопроект першому читанні. передбачає основне: скорочення  терміну повернення валютної виручки двічі, 180-ти 90 днів. Хоча просив би, остаточній редакції було 60 днів. Далі. Прибрати корупційну складову при видачі ліцензій продовження терміну. третє. Прибрати схеми, дають можливість фактично легально залишати валюту закордоном, відриває валютно курсову стабільність. Якщо погодились тим, прийняти його першому читанні комітет, середу розглянув другого читання швидко його, четвер, проголосували підписали. було сильним сигналом ринку, йдем шляху стабілізації валютного курсу країни. Саме прошу, пане голово, прошу фракції, перше читання середу комітет основу цілому четвер його остаточно проголосували вернули валюту назад країну стабілізували курс.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нас є одне питання. законопроект неLбув розглянутий комітеті. пропоную зараз надати доручення комітету завтра його першим проголосувати.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. першому читанні комітету. комітеті можем його заопрацювати проголосувати першому читанні основою цілому, завтра. поставити крапку. буде неLсереда, буде вівторок. Приймається логіка дій? Приймається. доручення комітету – розглянути його завтра поставити його першим розгляд завтрашнього сесійного дня. Приймається?
 
 Ні, ні. завтра. завтра – першим. завтра – першим. Ставим завтра першим питанням. Прошу. Прошу підготувати законопроект  завтра розгляду першим, основу цілому. Приймається? Комітет має. Нє, нє. Не треба голосувати, завтра його проголосуємо зранку. ласка, наступний законопроект 0934. ласка, Віктор Галасюк.
 
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую, дякую. Володимир Борисович,  шановні колеги. Представляю вашій увазі підготовлений повторного другого читання законопроект 0934, ліцензування певних видів господарської діяльності. Наголошую тому, є дуже важливий, неLвипадково розглядається сьогодні. законопроект практично вдвічі скорочує перелік ліцензованих видів діяльності.
 колеги, потрібно того, зменшити регуляторний тиск український бізнес, того, показати міжнародній спільноті, дійсно поліпшуємо умови ведення бізнесу Україні. того, залучити неLтільки кредити МВФ, інвестиції Україну.
 хочу подякувати всім членам комітету, автору законопроекту Олександрі Кужіль плідну підготовку. хочу подякувати всім фракціям, якими проведені консультації погоджені поправки. наголошу тільки декількох ключових відмінностях, напрацювали повторного другого читання, було враховано.
 колеги, враховано ліцензування зовнішньоекономічної діяльності, пропозицією Міністерства економічного розвитку торгівлі того, забезпечити можливість квотування при експортно-імпортних операціях. Врахована пропозиція пана Насірова, керівника Комітету податкового щодо ліцензування виробництва торгівлі етиловим коньячним плодовим спиртом, відповідно Закону України "Про державне регулювання виробництва обігу спирту етилового" далі.
 зроблено того, забезпечити фіскальні можливості наповнення державного бюджету. колеги, третя поправка дуже важлива. колеги, поправка пана Мартиненка, голови Комітету ПЕК щодо передбачення ліцензування монопольних видів діяльності, щодо електрогенерації,  теплогенерації, передача електроенергії далі.
 Хочу наголосити, ми, ви, опрацьовували комітетом спільно авторами спільно Мінекономіки, Кабміном компромісну редакцію, передбачає ліцензування виключно там, передбачений регульований тариф, там, тариф є неLрегульований - ліцензування відміняється. Тобто якщо завод сам собі, наприклад, будує когенераційну установку, йому неLтреба отримувати жодних ліцензій. Тільки державних монополістів тільки того, забезпечити них можливості ліцензійного впливу.
 колеги, наступна пропозиція, була нами врахована голови комітету ІТ пана Данченка, уточнення формулювання "тепер підлягає ліцензуванню діяльність сфері телекомунікацій урахуванням спеціального закону", неLзазначаємо тут, номерний ресурс, інші речі додаткові, були зайві. Натомість передбачили криптографічний захист інформації, виробництва спеціальної техніки, цьому наполягало СБУ. дуже важливо поточний час …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 ГАЛАСЮК В.В.  Дайте завершити, ласка.
 колеги. наголошую тому, передбачена розділене ліцензування фондовому ринку фінансових послугах - є важливо огляду специфічність цієї сфери регулювання. Таким чином, вийшли погоджену консолідовану версію, враховує практично ключові поправки. Тому, колеги, прошу підтримати законопроект, рекомендовано комітетом цілому урахуванням тих поправок, прийняті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, є … прошу голову комітету залишатися місці. Народний депутат Тригубенко, слово, прошу.
     
 
 ТРИГУБЕНКО С.М.
 Дякую. Шановні, задля недопущення колізій законодавстві пропонується редакційна правка пункту 14 статті 7 слів… словами "поводження засобами небезпечними речовинами відходами", перед словом "відходами" вставити "небезпечні", дасть можливість знівелювати Законі відходи директивах ЄС недопущення колізій. Дякую.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. колеги, комітет…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 ГАЛАСЮК В.В. …підтримує таку правку внесену голосу, оскільки дійсно уточнює формулювання хочу наголосити, переліку встановленого Кабміном. можемо підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Підтримано пропозицію Тригубенка, ласка, Сергій Пашинський. Сергій Пашинський, потім… Рибак… Потім Купрієнко, потім Рибак.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 депутати, пане Голово. доповідач.
 проти ліцензування будь-якої діяльності, сьогоднішній день, жаль, нас дуже багато людей, псевдо, формі, балаклавах, розказують, займаються охороною. цьому етапі вважаємо недоцільним виключати ліцензії охоронну діяльність, нас повинен бути вплив вид діяльності. фракція "Народного фронту" просить включити ліцензійну діяльність охоронну діяльність, умова нашої фракції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую. ласка, коментуйте.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. колеги, поправка неLбула подана народними депутатами, пропозиція комітету зберегти поточній редакції визначення залу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. якщо треба буде поправити подивимось. ласка, Купрієнко, народний депутат.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія.
 Якщо хтось колись хоча один раз  хоча один раз судився із сусідом межу, знає, важко знайти належного відповідача, неLмаючи доступу реєстру речових прав. Чомусь цьому законі, ну, мабуть, помилково вкралась поправочка 28 статтю Закону України "Про державну реєстрацію речових прав нерухоме майно їх обтяжень". Виключені адвокати із суб'єктів, мають право доступу реєстру! обмеження прав неLтільки адвокатів, обмеження прав громадян.
 пропоную, голосу поправка, виключити слово адвокатів із цього законопроекту. Хай залишаються, готові платити гроші те, реєстр заходити. полегшить роботу адвокатам посилить захист прав громадян.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую, Олег Васильович. Комітет підтримує таку поправку урахуванням того, доступ мають нотаріуси. принципі може бути підтримано поправка голосу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Кіраль, "Самопоміч". будемо голосувати. думаю, поправку Пашинського. А, Рибак ще. її врахуємо.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Дякую, Володимире Борисовичу. колеги, дуже часто говоримо, ідеальних законів неLбуває. Робота над цим законопроектом комітеті була дійсно дуже складна. кожен регулятор приходив своїми потребами, побажаннями зберегти систему, існувала.
 Вдумайтесь, цим законопроектом зменшується вдвічі кількість видів діяльності, підлягають ліцензуванню. "Самопомочі" вважаємо, є однозначно крок вперед. законопроект потрібно голосувати.
 раз хотів приєднатися колег, голови комітету подякою Олександрі Володимирівні велику роботу, здійснила цьому законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, давайте, дивіться, останній законопроект. думаю, можемо врахувати поправку народного депутата Пашинського? фракція підтримує. нас неLбуде жодних, жодних, жодних заперечень. ласка, "Блоку Петра Порошенка" Рибак.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, технічна теж правочка. питанні перевезення пасажирів небезпечних вантажів небезпечні вантажі неLвходить поняття "небезпечні відходи". Тобто небезпечні вантажі габаритами, розмірами подібне. прошу чисто технічно, числі небезпечні відходи. статті 7 відсутній вид ліцензування пестициди агрохімікати їхній роздрібний продаж. серйозне питання, питання здоров'я людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. просив би, дивіться, колеги, є підготовка другого читання, можна зробити того, подати поправки комітети узагальнити їх, неLнаговорювати їх зараз голосу, правильно?
  
 ГАЛАСЮК В.В. колеги, питання, друге питання розглядалося комітеті, неLзнайшло підтримки. мене є пропозиція тієї поправки, зараз була озвучена поставити поправки пакетом голосування відповідно озвученого прийняття закону цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. цілому поправками, да? Проголосуємо основу цілому поправками, були оголошені, числі Сергія Пашинського те, коментував голова комітету враховано. Прошу голосувати основу цілому. основу цілому. основу цілому. останній законопроект, підтримаємо основу цілому. Голосуємо. колеги, підтримаємо основу цілому. основу цілому.
  
 
 За-254
 Ой. колеги, неLрозходьтесь підготував 25 законопроектів, треба розглянути. Ні, є, дивіться, є два питання. Перше, питання дуже важливе, маємо привітати колегу днем народження. Андрій Васильович Шинькович відзначає свій день народження. Давайте його привітаємо. 
  І друге питання, колеги, друге питання, колеги. Дивіться, завтра маємо розпочати 10 годині, оскільки надали завдань комітетам, є пропозиція того, перейти нормальний режим, розпочати завтра засідання 12 годині. Якщо зараз поставлю цю пропозицію голосування. Народні депутати, прошу поверніться. ласка, поверніться. Щодо розпочатку завтрашнього засідання 12 годині. цього проведемо Погоджувальну раду, цього проведемо засідання комітетів, якщо буде потрібно. Приймається, колеги? Прошу голосувати щодо початку завтрашнього засідання 12 годині дня, ранкового, 12 годині, прошу голосувати.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято.
 Комітети прошу виконати питання, доручення, були оголошені. Оголошую позачергове засідання Верховної Ради України закритим.
  
  
  
  
  