 ЗАСІДАННЯ СОРОК СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 03 червня 2015 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий ранок, колеги народні депутати! Добрий ранок. Розпочинаємо ранкове засідання Верховної Ради України.
 Відповідно прийнятого вчора рішення ми… відповідно Регламенту 10-ї 10.30 будуть виступи народних депутатів України. 10.30 розпочнемо вами розгляд подання Генерального прокурора України щодо притягнення відповідальності двох народних депутатів України.
 Прошу народних депутатів займати  свої місця залі підготуватися реєстрації, ласка.
 ласка,  готуємося реєстрації, народні депутати. 
 ласка, колеги, готуємося реєстрації. декілька хвилин буде включена система "Рада" реєстрації, ласка, займайте свої місця. 
  Шановні колеги, ласка, реєструємося. Прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів, ласка.
  
 
 Зареєструвалося -303
 дану хвилину зареєстровано 303 народних депутати залі. колеги, ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. перед тим, перейдемо запису, хочу привітати вашого імені, колеги, себе особисто наших колег днем народження, саме: Віталія Дмитровича Барвіненка давайте привітаємо колегу днем народження; Андрія Сергійовича Лозового вітаємо колегу днем народження; Вадима Владиславовича Новинського вітаємо днем народження, Віктора Йосиповича Развадовського, вітаємо колегу днем народження. 
 колеги народні депутати, переходимо запису виступи. ласка, прошу записуватися виступ. Колеги, ласка. Записуємося виступ, ласка. Записуємося виступ, ласка, колеги.
 Здійснено запис. ласка, Семен Семенченко, "Самопоміч". Віктор Кривенко, "Самопоміч", ласка.
 колеги, перед тим, розпочне колега виступ, прошу всіх зайняти свої місця, півтону нижче, ласка, колезі неLбуло важко виступати. Дякую.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Доброго дня, колеги, головуючий. Був нас тиждень роботи округах. Хочу вас поінформувати 2 міста. Перше, місто Дніпродзержинськ, скоро буде перейменовано місто Кам'янське, місцева влада умудрилася виділити 5 мільйонів гривень систему зрошення 2 газонів. Один – перед собою любою, інший – перед театром. 5 мільйонів гривень! отакі рівчачки 15 сантиметрів, просто тотальне марнотратство. році було виділено 18 мільйонів гривень лише побудову меморіального релігійного хреста, місті, якому нічого неLпрацює, якому немає ліхтарів, якому неLприбираються вулиці. хочу, Генеральна прокуратура звернула увагу подивилася взагалі всю систему витрачання грошей місті Дніпродзержинську. зараз, місто є фактично багатшим, наприклад, місто Львів, бюджет Дніпродзержинська мільярд 150 мільйонів гривень, бюджет Львова мільярд 720 мільйонів, Львові втричі більше населення живе. Тільки Дніпродзержинську нема гарячої води, колосальні екологічні проблеми час екологічні кошти витрачаються систему поливу, зараз зусиллями активістів роботи зупинені. звертаюся депутатів Дніпродзержинської міської ради, місцевої влади, зупинилися переорієнтували кошти правильні напрямки.
 Друге. колегами депутатами рамках підготовки внесення суттєвих змін Закону бурштин відвідали Сарницький район. хочу, знали, один день, завдяки приїзду потужної групи депутатів усіх фракцій, було зупинено незаконний видобуток, свої очі пересвідчилися, тотальна екологічна катастрофа міст селищ стоять золоті, неLмають доріг, неLмають нормальної інфраструктури. дуже важливо, хабарництво, процвітає цій галузі, було зупинене.
 Разом колегами депутатами Розенблатом, Парасюком, Євтушком, Яніцьким піднімали питання те, кришує речі називали прізвища різні, прізвище були Яніцький, прізвище було Заболотний, прізвище було міфічного дяді Феді, збирає гроші. розуміли щоденний обсяг хабарів 200-250 тисяч доларів, 300 нелегальних помп, яких працює 5-6 чоловік…  Зараз закінчую. нашого візиту нас надійшла інформація, прізвище змінено тепер якийсь громадянин під прізвищем Нестерук.
 наголошую необхідності  прийняття неLлише Закону бурштин змінами, неLбуло монополії комунальних підприємств, неLбуло монополії бірж, погодили колективом авторів, прийняття Закону про…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Буквально 10 хвилин… 10 секунд, завершуйте.
  
 КРИВЕНКО В.М. … дати змогу людям легально працювати. Люди самі встають неLкамеру розповідають прізвище, кажуть, хочемо офіційно працювати, готові платити гроші усі бюджети, нас дістала ситуація, наші гроші йдуть кармани корупціонерам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Ярослав Дубневич, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 пане Голово! народні депутати! виборці! Ярослав Дубневич, група "УДАР", фракція "Блоку Петра Порошенка", Львівщина.
 Мені вже неодноразово доводилось виступати цьому залі із закликом створити можливості купівлі достойних дешевих легкових автомобілів громадянам прикордонної зони, відтак цілої України. відомо жорсткі мита ввіз нових вживаних авто закордону істотно піднімає ціни цю продукцію. Проте сучасних економічних умовах більшість українського населення шукає можливість купити дешевий легковий автомобіль.
 Законопроект номером 1393 зареєстрований мною разом співавторством іншими народними депутатам передбачав створення умов, якими громадяни українського прикордоння отримали право користуватись автомобілями, придбаними Європі 30 днів без сплати митних платежів.
 додачу отримали істотне зменшення черг митницях подолання корупції відомствах, котрі опікуються кордоном. жаль, профільний Комітет податкової, митної політики відхилив питання, дехто моїх колег потім виправдовувався обіцяв вирішення цього питання спосіб збільшення терміну перебування аж 90 днів.
 Кілька днів нами, депутатами, знову зареєстровано новий законопроект, повернулись цього питання. Розроблений аналогічним змістом суттю, котрий передбачає наділення громадян України правом тимчасового ввезення без справляння митних платежів самі 30 днів.
 Звертаюсь публічно всіх членів профільного Комітету податкової митної політики, проханням дати цьому питанню хід. Переконаний, стане першим кроком зниження драконівських мит ввезення  вживаних, проте дешевих  і, найголовніше, якісних легкових авто. 
 Наступним  нашим кроком стане встановлення  єдиної ставки  митного збору вигляді разового платежу. Проте  таких глобальних змін митних правил  буде довгий шлях. прості люди, умовах економічної кризи, потребують негайного вирішення питання  законного доступу до  дешевих  якісних легкових авто.
 Переконаний, цього разу із законопроект номером 2909 внесення змін статті 380 Митного кодексу України  щодо тимчасового ввезення автомобілів  маємо  порозумітися комітеті, сесійному залі.  законопроекті 2909 чітко вказано, право ввезення на  30 днів без справляння митних зборів фізичній особі, є власником  легкового автомобіля автомобіля причепом, чітко вказані  номера кодів митних. прошу, колеги народні депутати профільного комітету, так  сесійному залі підтримати  законопроект.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат  Заліщук, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 головуючий, колеги, прошу вашої уваги. Парламент припустився помилки, маємо визнати виправити.  21 травня  депутати вами проголосували пакетно список   суддів, понад 100 людей, яких, неLзважаючи перевірку Вищої кваліфікаційної комісії, неLзважаючи перевірку засідання правового комітету, неLзважаючи те, список був завчасно вивішений публічно, нього пройшли двох людей, неLгідні звання  суддів.
 Перше. Йдеться суддю Рудюка,  щодо якого  ще  триває, речі, провадження  тимчасової слідчої  комісії  перевірки суддів, який  зокрема у  2013 році    ув'язнив на  7 днів пікет під  Межигір'ям нашого колегу нашого друга, одного лідерів "Євромайдану", одного лідерів "Демократичного   альянсу"  Максима Панова. Другий суддя –  суддя, суддя Юхно, нашим колегам "Свободи" забороняла мирні акції протесту під час подій Євромайдану 2014 році.
 звертаємося Вищої кваліфікаційної комісії, законом має перевіряти всіх кандидатів робить подання парламенту. просимо надати інформацію, по-перше, якими мотивами керувалася Вища кваліфікаційна комісія, внесла подання вищезгаданих суддів.
 Друге. ініціюємо перед Вищою кваліфікаційною комісією дисциплінарні провадження проти суддів Рудюка Юхно, вимагаємо, ВККС здійснила перевірку відомостей зазначених суддів їхніх суддівських досьє прийняла рішення, вжила заходів щодо відповідальності.
 Паралельно, колеги, хочу повідомити, готуємо скаргу ВККС Вищу раду юстиції щодо відкриття дисциплінарного провадження застосування санкцій вигляді звільнення зв'язку невідповідністю займаній посаді.
 також, користуючись нагодою,  хочу звернутися журналістів хочу звернутися громадськості, ухвалюємо важливі  рішення публічні посади, ласка, надсилайте інформацію, якою володієте, того, колишні прибічники режиму неLповерталися свої посади. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Іван Крулько,"Батьківщина".
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". Голово Верховної Ради, колеги український народе, фракція "Батьківщина" із засідання засідання постійно піднімає дуже нагальне питання, стосується соціальної справедливості. стосується того, українській державі склалася надзвичайна складна соціально-економічна ситуація. українські громадяни знаходяться межі виживання.
 подали ряд законопроектів, хоч якось повинні цю ситуацію виправити. жаль, законопроекти мало того, неLрозглядаються залі Верховної Ради, неLвключаються порядку денного.
 хотів сказати, законопроекти парламенту потрібно вирішити якомога швидше, терміново.
 По-перше, законопроект 2883 внесення змін державного бюджету щодо відновлення індексацій грошових доходів громадян. чому полягає проблема?  Законі Державний бюджет 2014, 2015 років передбачено, питання індексацій заробітних плат, пенсій, стипендій, державних  допомог, здійснюється відповідно особливого порядку затвердженого урядом. Уже другий рік поспіль уряд ухиляється того,  своїм рішенням  визначити особливий  порядок, зв'язку цим, цю справу повинен зробити   український парламент.
 ми   пропонуємо? проект, подала  фракція  "Батьківщина" передбачає, випадку, якщо індекс інфляції перевищує 1 відсоток, наступного місяця якого опубліковано оцей індекс, здійснюється індексація. Наприклад, якщо квітні 2014 року індекс інфляції складав 14 відсотків, його надруковано травні, червня повинна бути здійснена індексація відсоток. Хтось придумав, зараз  виявляється кожна бюджетна установа повинна самостійно робити, насправді, якщо будуть  робити  окремі бюджетні установи, веде корупції, не  справжньої індексації.          
 Наступний законопроект, необхідно включати розглядати – законопроект  відновлення повного обсягу пенсійного  забезпечення працюючих пенсіонерів, законопроект номер 2698. два законопроекти повинні включити порядку денного цьому тижні їх розглянути, виправити соціальну несправедливість. час,   фракцією "Батьківщина" поданий проект іще п'яти  законопроектів,  передбачають вирішення питань пенсійному забезпеченні, передбачають здійснення необхідної індексації, передбачають врешті-решт встановлення необхідних наборів непродовольчих товарів для  визначення прожиткового мінімуму, 2000 року неLробили перегляд цих наборів парламент повинен надати уряду необхідні доручення.
 закликаю  колег проголосувати питання включення порядку денного виправити те, заборгували перед українським  народом.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій  Іллєнко, позафракційний.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ.  колеги, без жодного перебільшення, ключовий день парламенту восьмого скликання, парламенту, обраного Революції гідності, парламенту, якому папері існує конституційна більшість проукраїнських сил. І, знаєте, вже ганебна ситуація, здавалося елементарне питання, зняття депутатської недоторканості одного із найбільш одіозних діячів злочинного режиму Януковича, іде настільки важко, настільки великим якимось тріском настільки гальмується. І, знаєте, викликаються очевидні асоціації, враження, є неLінше певна змова еліт, певний негласний пакт ненапад, те, насправді ніхто неLзбирається нікого саджати, ніхто неLзбирається нікого судити страшні злочини часів Януковича, іде кругова порука намагання забалакати питання. 
 знаєте, ситуація, відбувається регламентному комітеті, взагалі неLвитримує жодної критики, це, здавалося б, очевидні речі. Вісім чоловік десяти регламентному комітеті - представники коаліції, настільки важко приймається елементарне рішення. чому, наші слухачі, глядачі відбувається? неLтому, досі регламентного комітету немає голови? дуже добре пам'ятаємо, початку цього скликання була пропозиція, речі, всіх фракцій коаліцій, були представники всіх фракцій коаліцій, позафракційні депутати, пропонували цю посаду обрати Юрія Левченка "Свободи". питання було заблоковане, неLбуло бажання цього робити. якби був Левченко головою регламентного комітету, без жодних проблем рішення пройшло одразу, напевно неLказав, нього конфлікт інтересів виник. може бути конфлікт інтересів голови регламентного комітету? цим конфліктує? просто неLможу цього зрозуміти.
 Тому, колеги українці, вважаю, позиція нашої політичної сили, явище, недоторканість будь-яка, депутатська, суддівська, президентська, повинна піти минуле. явище, викликає абсолютно відторгнення українському суспільстві. Одна ключових вимог революції гідності була рівність всіх, без винятку, перед законом парламенті повинні показати це. переконаний, саме голосування, буде ключовим того, буде сприйматися парламент. Якщо Верховна Рада неLпроголосує подання Клюєва, буде означати, парламент втрачає легітимність парламент неLмає жодного політичного майбутнього. кожен народний депутат має відчути цю відповідальність зробити крок, вибір, дійсно буде говорити, робимо те, обіцяли Майдані, неLіде підкилимні домовленості колишніми діячами режиму Януковича.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Дунаєв, "Опозиційний блок".
  
 
 ДУНАЄВ С.В.
 Уважаемый народ Украины, уважаемые журналисты, уважаемые народные депутаты! Цель моего выступления, это необходимость разрешения вооруженного конфликта востоке Украины. Конфликта, которым данным ООН погибло уже как минимум 6 тысяч 417 человек, числе 626 женщин детей. этом конфликте гибнут страдают граждане Украины, которые находятся зоне проведения АТО. Это граждане нашей страны, права которых нарушаются каждый день, наши граждане, которые остались без средств существования, без жилья, граждане Украины, которых опрометчивым заявлениям некоторых политиков предлагают подвергнуть полной экономической блокаде. сожалению, момента подписания Минских соглашений Верховная Рада принимает недостаточно активное участие регулировании этого конфликта. Верховная Рада, которая должна представлять всю страну, числе временно неподконтрольной территории Украины. Пришло время создать Комитет вопросам комплексного решения Донецкой Луганской области, задачами которого будет парламентский контроль над ходом выполнения Минских соглашений, системный анализ ситуации регионе, разработка стратегии восстановления законодательном уровне обеспечение взаимодействия всех ветвей власти. это только ключевые направления. необходимо заниматься вопросами восстановления социальной инфраструктуры, разрушенного жилья, промышленностей, экологической, энергетической безопасности региона.
 Луганской области происходит постоянное отключение электроэнергии, из-за которых страдают неLтолько жители, промышленные объекты, это может привести техногенным экологическим последствиям. Существует проблема контрабанды, откатов пропуск грузов временно неподконтрольную территорию Украины. Исполнительная  власть неLхочет видеть этих проблем занимается их решением недостаточно эффективно.
 сожалению, большинство парламентариев неLзнает реальных проблемах разрушенного Донбасса, получая информацию исключительно из средств массовой информации. Выражаю благодарность всем журналистам депутатам, которые посетили разрушенный Донбасс побывали линии разграничения огня, пообщались их жителями, посмотрели им глаза, поняли, людям надоело жить страхе хаосе, беззаконии, решение конфликта зависит нас – высшего законодательного  органа единой страны. необходимо законодательном уровне закрепить Минские мирные соглашения, мы должны понимать, ответственность их выполнение лежит неLтолько Президенте правительстве, нас. 
 фоне усилий всего мирового сообщества урегулированию всего вооруженного конфликта бездеятельность парламента выглядит безответственно. "Оппозиционный блок" требует создать парламентский комитет вопросам Донбасса, работе которого должны принимать участие без исключения парламентские группы фракции; включить состав трехсторонней контактной группы реализации Минских соглашений народных депутатов Украины представителей комитета вопросам Донбасса; обеспечить тесное взаимодействие между всеми субъектами…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 ДУНАЄВ С.В. … обеспечить тесное взаимодействие между всеми субъектами законодательных инициатив Президентом, Верховной Радой, Кабинетом Министров быстрой эффективной реализации Минских соглашений. Украине нужен мир.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Євтушок, "Батьківщина".
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 пане головуючий, народні депутати, дорогий український народе! минулому тижні вами, народні депутати, працювали округах. є саме представник 156 виборчого округу, якому є ресурс мінерал, бурштин. Хочу сказати, низка законопроектів, є розгляді Верховній Раді України, чекають свого часу. минулому тижні колегами-депутатами, представниками Комітету питань запобігання протидії корупції, очолює Єгор Соболєв були саме 156-му окрузі. Говорили незаконний видобуток, говорили те, відбувається. фоні того всього, уряд шукає кошти, просить Міжнародного валютного фонду  аби забезпечити певні соціальні гарантії,  втрачаємо колосальний ресурс, тільки одну добу України вивозиться мільйони, можливо навіть десятки мільйонів доларів.
 Хочу сказати, тільки колегами побували Поліссі,  проговорили рівень корупції даній  прихованій галузі, другий день одразу були помінені "смотрящі". говорить те,  системі влади однозначно рівень корупції дуже великий.
 пропоную змінити філософію. говоримо те, дайте, міжнародні наші партнери, гроші, маючи ресурс бурштин,  маючи ресурси, інші: граніт гранодіорити, ліси, – пропоную узаконити даний видобуток. Можливо потрібно більше наполягати на  тому, хочу звернутися  шановного пана  головуючого аби оперативно  ближчим часом розглянули законопроект старательську діяльність, чітко фіксує навіть узаконює вже те, нині існує нашій державі. де-факто. де-юре маємо зробити, старательська діяльність була узаконена, змогли отримати дохідну частину нашої держави колосальний ресурс.
 народні депутати! Зовсім недавно говорили цю тему стінах обласної ради. Один із журналістів регіональних засобів масової інформації звернувся всіх закликом: давайте цієї кричущої проблеми залучимо національного рівня. звертаюся вас, журналісти. Даній проблемі потрібно дати резонансу. тільки рівень корупції зменшиться.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Антон Геращенко, "Народний фронт".
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Уважаемый глава Верховной Рады, уважаемые депутаты, народ Украины! Если мы хотим построить европейское государство, котором есть уважение закону, мы должны навести порядок экономической ситуацией наших границах. Не смотря то, после победы Майдана контрабанда несколько месяцев приутихла, сейчас продолжается расцветает пышным цветом.
 прошлой неделе порт Измаила пришло судно "Атлантик-Маринер" из порта Феодосии, из оккупированного Крыма. было задержано честными сотрудниками СБУ, – такие, поверьте, бывают. нем было 5 тысяч 800 тонн дизельного топлива, которое планировали завезти Украину без растаможивания, контрабандой. Ущерб бюджета составил бы 23 миллиона гривен. Вот самые деньги, которых неLхватает реформу медицины, социальную защиту, компенсацию тарифов газ.
 После того, было задержано, начали поступать звонки одного из заместителей руководителя Службы безопасности Украины, фамилию которого назвал своих запросах Генеральному прокурору, требованием отпустить данный корабль. пятницу 9.30 утра Татьяна Черновол наметили пресс-конференцию УНИАН этому вопросу.
 Видимо, наши телефоны прослушиваются Службой безопасности Украины. эту ночь этот корабль снялся был отпущен. Хотя закону должен быть арестован. Груз должен быть конфискован. капитану должно было быть возбуждено уголовное дело статье 332-1 Уголовного кодекса нарушение границы Украины, поскольку этот корабль, как сотни других, заходит Крым, неLспрашивая разрешения законных властей.
 знаете, сколько кораблей, заходящих Крым, было потом задержано оформлено, конфисковано Украине? сегодняшний день моей информации – аж один, заходило – больше 100. Почему происходит? потому кому-то, видимо, неLхочется строить европейскую Украину всего народа Украины. Кому-то хочется построить Европу только себя. Поэтому позиция фракции "Народный фронт" –  это категорическая жестокая борьба контрабандой. Мы требуем Президента Украины, Генерального прокурора Украины провести расследование этого инцидента, каком основании Украину продолжают заходить корабли из Крыма нарушение пограничных норм Украины, неLзадерживаются отпускаются. кто этого получает деньги? 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будь ласка, Іван Спориш.
 Олег Барна, "Блок Петра Порошенко", ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 український народе депутати! Народ уже втомився сподіватись чекати, народ вже втомився чекати справедливість. Народ зараз чекає непоодинокі арешти, народ чекає облави злочинні граї, пора вже табунами звозити відповідних місць, повинні нести відповідальність. зараз разом починаємо руйнувати злочинну систему, система зруйнує всю Україну. саме пам'яті Героїв Небесної Сотні загиблих бійців АТО повинні бути чесними перед нашим народом, чесними рівними поряд ними. кожний чиновник неLзалежно посади, свого чину товщини гаманця повинен відповідати перед законом.
 хочу звернутись правоохоронних органів, перестати заігрувати із злочинцями, народ чекати неLбуде народ візьме зброю сам почне наводити порядок, якщо неLпересадите їх тюрмах. будуть ситуації, мали місце раніше, потім народ візьметься тих, покривав цих злочинців.
 наостанок хочу сказати тим учасникам попереднього режиму, представники регіональної зграї повинні сидіти тюрмі те, разом режимом Януковича розкрадали країну. Ви, шакали Януковича, повинні сидіти те, ваших руках кров Майдану. ви, путінські виблядки, повинні сидіти те, спровокували війну, АТО, загинуло вже тисячі українських патріотів. повірте… закрийте морди, інакше народ повибиває зуби. вже своє доробили, народ більше терпіти неLбуде вас, іншу корумповану владу, зробить все, злодій, незалежно рангу буде сидіти тюрмі, зараз кайтеся моліться Богу, народ неLзробив вами суд Лінча, якщо неLзроблять правоохоронці.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ЗАЛІ. Героям Слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Шипко, група "Відродження", ласка.
  
 
 ШИПКО А.Ф. Андрій Шипко, Дніпропетровщина, місто Нікополь, Орджонікідзе-Нікопольський район, депутатська група "Відродження".
 народні депутати, дорогі виборці! медицині катастрофа, МОЗ нині там. Реформи МОЗ нашкодять системи. Вже більше півроку немає вакцин. неLмої слова – заголовки ЗМІ, голос нашого народу.
 країна чекала позитивних змін охороні здоров'я, теж вами чекали змін краще, те, охорони здоров'я стане доступнішою.
 Проте останні 5 місяців жодного, наголошую, жодного законопроекту щодо розвитку системи охорони здоров'я міністерство неLподало Верховної Ради. час вже зареєстровано, зазначу неLміністерством, народними депутатами проекти нової редакції лікарські засоби, проголосований законопроект підвищення оплати роботи медичних працівників, домедичну допомогу, загалом 115 законопроектів. МОЗ лише спромігся 18 травня винести громадське обговорення три законопроекти.
 Колеги, бачили документи яких вже тиждень піариться міністр? 
 панацея? панацея зводиться до  переведення  лікарень комунальні заклади. все.  хочу роз'яснити, буде практиці.
 Потрібно, по-перше, прийняти закон. якщо  дуже пощастить, вересні буде.
 По-друге, потрібне рішення місцевих громад, значить місцевих  депутатів зміну  статусу медзакладу. виникає проблема. Невже міністерство забуло вибори, будуть восени. Хто  врахував можливості затримки виборчого процесу? гарантія, що  скрізь до  1 січня пройдуть сесії  буде винесено розгляд питання. 
 результаті  1 січня 2016 року тисячі сотні наших медичних закладів залишаться  без  державного фінансування. Почнеться  реальний закладомор. відповість?   хіба зараз цьому  проблема?  проблема тому, медицина взагалі недоступна людей. Ліки  надто дорогі. Люди навіть  неLйдуть  лікарень, неLможуть заплатити лікування.  потрібно робити? Негайно  потрібно робити  державні програми відшкодуванню вартості ліків основним групам захворювань: цукровий діабет, серцеві судини, онкологія.  Прозорі правила фармринку для  здешевлення ліків серйозні законодавчі  зміни. вони?
 народні депутати,  неспроможність – це  ще  гірше чим некомпетентність.  Проект Постанови звільнення Олександра  Квіташвілі посади  міністра  охорони здоров'я зареєстровано Верховній Раді.  звертаюся вас, Володимире Борисовичу, напередодні Дня медичного працівника внести цю постанову Верховну Раду    отримання реальної  народної оцінки. Депутатська  група "Відродження" реальне відродження  медицини. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Шановні  колеги народні депутати, час, відведений Регламентом роботи Верховної Ради України, завершено, виступи, переходимо розгляду питань порядку денного. Прошу, колеги, займайте свою місця.
 ваш розгляд  вноситься  питання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутат України Клюєва Сергія Петровича.
 колеги, хочу вас проінформувати те, 12 травня Генеральним прокурором України Верховної Ради відповідно частини другої статті 80 Конституції України, частини першої статті 27 Закону України "Про статус народного депутата України", частини другої статті 482 КПК України, статті 218 Закону  України "Про Регламент Верховної Ради України" направлено розгляду подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Сергія Петровича Клюєва. Відповідно подання отримали. цьому поданні, зокрема, зазначено, Генеральний прокурор України просить  нас розглянути подання дати згоду притягнення народного депутата України Клюєва Сергія Петровича кримінальної відповідальності.
 хотів вас проінформувати те, мною відповідно законодавства було направлено подання регламентного комітету. Відповідно результатами регламентного комітету є рішення, надіслане, розтиражоване роздане, зокрема щодо розгляду цього питання засідання пленарному сесії Верховної Ради України.
 Відповідно, колеги, законодавства є відповідна процедура розгляду даного питання. саме: маємо відвести час, надати слово Генеральному прокурору України  відповіді запитання, відведемо 10 хвилин. Далі відведемо 10 хвилин народному депутату, щодо якого внесено дане подання, свій виступ аргументацію. разі, якщо народний депутат відсутній сесійній залі, законодавство дозволяє розглядати подання без його пояснень.
 Далі буде доповідь головного комітету трьох хвилин. далі будемо проводити процедуру обговорення даного питання відповідно 30 статті Регламенту  Верховної Ради України якому передбачено зокрема виступи представників фракцій груп, буде відведено 3-х хвилин, виступи народних депутатів 15 хвилин буде означати, 3 хвилини кожному виступаючому. далі переходимо розгляду цього питання завершення процедури обговорення, розгляду, відповідно голосування, передбачено  чинним законодавством.
 колеги, слова запрошую виконуючого обов'язки Генерального прокурора України Володимира Павловича Гузира. ласка, Володимир Павлович, 10 хвилин виступ відповідні запитання, ласка, Володимир Павлович.
 прошу, колеги, підготуйте запис запитань, виконуючого обов'язки Генерального прокурора України,  ласка, запишіться, 10 хвилин   відведено запитання.  10 хвилин,  ласка. 
  
 ГУЗИР В.П. 
 Дякую, Голово Верховної Ради! підтримую процедурно подання, вніс Генеральний прокурор  України  12 травня готовий надати відповідь народним депутатам на  питання, витікають цього подання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Запис здійснено,  колеги, нагадую, запитання відповіді виконуючому обов'язки Генерального прокурора передбачено 10 хвилин.
 ласка,   народний депутат Вікторія Пташник  "Самопоміч". 
 прошу шановних колег: сконцентруйтесь,  ласка, роботі.
   
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Добрий день, колеги! хотіла поставити питання. бачимо, подання, було надіслано Генеральною прокуратурою відповідно пана Клюєва передбачає згоду притягнення кримінальної відповідальності. хочу вашу звернути увагу, відповідно Конституції  України, Закону Регламент, статус народного депутата рішення Конституційного Суду, роз'яснило даний Закон статус народного депутата, згода Верховної Ради потрібна окрема притягнення кримінальної відповідальності, окрема згода арешт окрема згода затримання.
 хочу задати питання. означає, Генеральна прокуратура неLвбачає підстав щодо арешту затримання пана Клюєва відповідно вважає, особа неLухилиться слідства буде йому повно сприяти? Дякую.
  
 
 ГУЗИР В.П. Дякую.
 Відповідно Кримінально-процесуального кодексу, Закону України "Про комітети Верховної Ради", Закону Регламент дійсно передбачено направлення подання Генерального прокурора Голови Верховної Ради України. цю процедуру повідомили, була, моєї точки зору, повністю витримана. Підкреслюю раз, подання підписано неLГенеральним прокурором України, відповідності закону числі тих нормативних актів, згадали, подання підписується процесуальним керівником, погоджується Генеральним прокурором України Генеральний прокурор України направляє подання Верховної Ради. Саме процедура була витримана, визнана законною, те, стосується, вбачає слідство, є підстави, будуть підстави обрання жорсткого менш жорсткого заходу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 5 секунд, завершуйте, ласка. Дотримуйтеся, ласка, Регламенту.
  
 ГУЗИР В.П. … буде визначено слідчим, прийме рішення проголошенні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Бублик Юрій Васильович.
  
 
 БУБЛИК Ю.В.
 Прошу передати слово Юрію Левченко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Левченко, ласка. Прошу всіх дотримуватися Регламенту, колеги.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. пане виконуючий обов'язки Генерального прокурора може неLшановний, залежності ваших відповідей. тільки проігнорували питання колеги Пташник. пану Мельничуку подали подання затримання арешт. Клюєва немає приватних літаків, неLвтече завтра України що? може неLпідкупить, звані, правоохоронні органи, його само повідпускають? маячня взагалі-то? Бандит режиму Януковича один головних, організовував "тітушок", фінансував "антимайдан", ньому Межигір'я було записано. речі, цих епізодів вашому поданні чомусь немає, тільки  кредитам банку його протягуєте. при цьому затриманню, арешту нього неLподаєте. завтра втече.
 Тобто виходить окозамилювання просто-на-просто брехня українському суспільству. зараз робите піар, голосуємо, завтра втікає! відбувається взагалі?
  
 
 ГУЗИР В.П.
 Доповідаю вам, народний депутате. Генеральною прокуратурою розслідуються кримінальні провадження, числі, пов'язані саме тими суб'єктами господарювання, тими об'єктами, наголосили.
 сьогоднішній день Генеральним прокурором України перед залом поставлено питання дачу згоди притягнення Сергія Петровича Клюєва народного депутата епізоду, підкреслюю раз, епізоду, яким слідство… якому слідство готове оголосити підозру. неLхотів би, сприйняли саме мій спіч, неLдосліджуються обставини, сказали. певен, цим обставинам буде дана об'єктивна кримінально-правова оцінка відповідними правовими наслідками, можливо, частині мір запобіжного заходу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Тетяна Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня! доповідачу, ласка, дайте відповідь суті, чому народному депутату Мельничуку внесено три подання: притягнення відповідальності, затримання арешт, народному депутату Клюєву лише притягнення кримінальної відповідальності?
 неLпотрібно цитувати статті законів далі. Дайте чітку відповідь суті.
  
 
 ГУЗИР В.П.
 Добре! буду… Добре, буду намагатися дати відповідь таку, давав комітеті, чотирьох засіданнях Комітету з   регламенту, забезпечення діяльності Верховної Ради. ході проведення, хоча зараз питання неLстосується пана Мельничука, змушений дати відповідь розуміння ситуації.
 ході розслідування кримінального провадження, фігурує пан Мельничук було добуто достатньо доказів звернення Верховної Ради поданням притягнення кримінальної відповідальності, затримання, доповідаю, арешт. одному епізодів добуті докази те, один епізодів, будемо говорити, протиправної діяльності, пов'язаний із життям здоров'ям офіцера батальйону "Айдар"… членам… сьогоднішній день сім осіб притягуються кримінальної відповідальності п'ять осіб знаходяться під вартою. Були отримані дані те, цього офіцера доставили…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте завершити, ласка.
  
 ГУЗИР В.П. … Мельничука, задав питання: "Навіщо зробили? Лучше його позбавили життя", – "А".
 "Б". батальйону "Айдар" сьогоднішній день ході слідства  виявлено недостачу більше, ніж тисяча автоматів. зв'язку цим характеристика особи, тяжкість ознак кримінально-карного діяння передбачено статтею 257, дала законні підстави поставити питання арешт.
 Клюєв. його діях вбачаються ознаки кримінального правопорушення, передбаченого статтею 190, "Шахрайство", 191 частиною четвертою… частиною п'ятою, вибачте, частиною п'ятою, "Розкрадання державних коштів особливо значних розмірах".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка,  Олег Ляшко, Радикальна партія. 
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Фракція Радикальної партії голосуватиме подання Генеральної прокуратури зняття недоторканості притягнення кримінальної відповідальності народних депутатів Клюєва Мельничука.
 водночас нас питання Генеральної прокуратури. країна знає, Клюєв допомагав Януковичу "обналічівать" брудні гроші, зокрема 34  мільйони гривень заплачено квартиру 100 метрів Верховної Ради. країна знає, Клюєв разом із Кравцем, колишнім начальником ДУСі легалізував Межигір'я. країна знає, Клюєви разом Януковичем причетні злочинів Майдані, розстрілів Небесної Сотні. країна знає те, Клюєв допомагав будувати диктатуру Януковича разом із багатьма тими, сидить залі Верховної Ради прикривається депутатською недоторканністю.
 мене питання. Чому їх неLпритягаєте відповідальності, вбивства, розстріли, пограбування країни?
  
 
 ГУЗИР В.П.
 Доповідаю, Олег Валерійович. раз повторюсь із цього приводу, розслідування всім цим фактам ведеться досить інтенсивно. офіційно хочу повідомити шановних народних депутатів, структурі Головного слідчого управління Генеральної прокуратури створене управління спеціальних розслідувань, розбите спеціалізації: загибель наших героїв Майдані, протиправна, якщо можна сказати, злочинна діяльність працівників вищої посадової гілки влади, працівників підрозділів Служби безпеки, працівників органів внутрішніх справ і, повірте мені, впевнений тому, найде свою відповідну оцінку.
 Таким чином, вважаю, неLостаннє подання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Трохимович Федорук.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Прошу передати слово народному депутату Логвинському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Логвинський.
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 Доброго дня, пане перший заступник Генерального прокурора. мене вас запитання. нас депутатів складається враження, щось приховуєте, жоден документ, крім інформації силки Процесуальний кодекс, неLмістись саме чому притягуєте відповідальності осіб. Скажіть, ласка, чому повинні зараз витягувати, саме скоїв Клюєв, підставі чого його притягуєте відповідальності? нас є приклади іншими особами, подаєте документи Євросоюзу, потім них знімають санкції, неLмістять складу злочину. Саме мене запитання: чому? Вимога, надати чітку інформацію кожному, чому суть кримінального провадження, чому суть подання. мене теж запитання: скажіть, ласа, притягнуті відповідальності посадові особи прокуратури, даний час…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершити.
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В. … неLзробили відповідні дії, зв'язку чим Євросоюз зняв санкції осіб часів Януковича? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу перед тим, будете доповідати. Народний депутат України Сергій Клюєв звернувся, дати йому регламент 15 хвилин. оскільки того, були рівні права рівні можливості, додаю 5 хвилин виконуючому обов'язки Генерального прокурора. таким чином буде паритетно. ласка, додайте 5 хвилин відповідайте, ласка.
  
 
 ГУЗИР В.П.
 Дякую, пане Голово. Да, дійсно, видно, зараз буду намагатися 3 хвилини буквально відповісти, чому звинувачується Сергій… Не звинувачується, здобуті докази слідством щодо народного депутата Клюєва. докази свідчать те, період 2007 року брати Клюєви, володіли австрійською фірмою, шляхом обману зловживаючи довірою, заволоділи акціями заводу відкритого акціонерного товариства "Завод напівпровідників". відбулося 2007 році.
 Потім під діяльність цієї структури був створений ряд фінансових оборудок, внаслідок чого структура виявилась неплатоспроможною, завод мається увазі, отримав 250 мільйонів євро із державного банку кредиту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 ГУЗИР В.П. … проценти були погашені, біля 200 мільйонів гривень, із захищених статей бюджету внаслідок маніпуляцій відповідними структурами Кабінету Міністрів. відомо, Андрій Петрович був Першим віце-прем'єром. мова ведеться 190 статтю "Шахрайство" 191-у – "Заволодіння бюджетними коштами".
 слугує підставою поставленого питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Михайло Бондар, "Народний фронт". Прошу.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Передайте, ласка, Левусу Андрію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Левус, Народний фронт", ласка.
  
 
 ЛЕВУС А.М.
 Володимир Павлович, дуже добре, ви, все-таки, наважилась Генеральна прокуратура, внести подання хоч одного представника окупаційного блоку, є парламенті, повинен сидіти тюрмі. звичайно є питання якості цього подання.
 мене наступне питання. Знаєте іноді, читаючи ваші подання, виникає питання, Генеральна прокуратура робить так, бандити окупаційного блоку уникнули насправді своєї відповідальності, це, якості цих подань.
 Щодо інших речей. Хочу звернути вашу увагу, вже близько кількох місяців, передали Генеральну прокуратуру заяви кримінальні правопорушення ряду народних депутатів, зокрема, стосується Бойка, згадаємо його вишки злочини, згадаємо Миколу Скорика, втопив крові Одеський євромайдан, Ківалова, закликав написання конституції Одеси…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, завершуйте, ласка.
  
 
 ЛЕВУС А.М. Хочу вірити те, вас настане мужності неLуникати цих питань зробити все, злочинці сиділи тюрми, неLукраїнському парламенті. Дякую.
  
 
 ГУЗИР В.П.
 Мужності нас хватає, хотілося отримати довіру залу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Семен Семенченко, "Самопоміч".
  
 
 СЕМЕНЧЕНКО С.І.
 Вопрос следующий. Скажите, пожалуйста, исходя из того, Мельничук вас гораздо опаснее, судя всему, чем практически невиновный Клюев, вопрос следующий: готовы вы это сказать глаза семьям погибшим Небесной Сотни, готовы вы сказать всем тем людям, которые 24 года неLмогли построить нормальной жизни этой стране, потому 24 года такие, как Клюев компания при вашем попустительстве, сосали соки из Украины. Скажите, пожалуйста, готовы вы это сказать глаза этим людям?
  
 
 ГУЗИР В.П.
 Мне кажется, сейчас своих глаз неLпрячу надеюсь видят меня, герои тоже самое, родственники погибшей Сотни.
 неLхочу совершенно данном случае унижать, уменьшать героическое прошлое господина Мельничука. говорил это комитете сейчас еще раз подтверждаю, но, сожалению, факты говорят том, имеет место жесточайшее перевоплощение этого человека. Это сейчас заявляю всему залу. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, останнє запитання, Андрій Тетерук. Андрій Анатолійович Тетерук, "Народний фронт".
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Володимире Павловичу, політичної воли нашого парламенту того, притягувати кримінальної відповідальності всіх, порушує закон, всіх, краде шалені кошти бюджету достатньо, голоси є. маємо сьогоднішній день досить дивну позицію Генеральної прокуратури, готує документи, кінцевому результаті справа розчиняється недоказаністю фактів. Наприклад, маю увазі направляла документи Євросоюзу щодо накладення санкцій, поганої підготовки, були відхилені.
 сьогоднішній день розглядаємо два питання щодо притягнення кримінальної відповідальності двох народних депутатів, повно питань Генеральної прокуратури. готові посадові особи Генеральної прокуратури нести відповідальність неякісну підготовку матеріалів, направляються парламенту України? Дякую.
  
 
 ГУЗИР В.П.
 Дякую. Мені здається, несу. Звичайно є певні недоліки редакції, говорили комітеті, визнаю, можливо, є побажання бачити десь більший політичний підтекст чув. повірте мені, буде цілий ряд питань обговорений врахований при завершенні досудового слідства.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Час запитання відповіді вичерпано. Дякую, Володимир Павлович. прошу займайте місце залі парламенту.
 Запрошую слова народного депутата Сергія Петровича Клюєва. 15 хвилин регламент. Прошу, ласка, пояснення обставин.
  
 
 КЛЮЄВ С.П.
 Уважаемые народные депутаты, предстоит принять решение представлению Генерального прокурора Украины даче согласия привлечении меня уголовной ответственности. 
 Ответственно хочу заявить, неLпричастен одному из  инкриминируемых мне Генеральной прокуратурой преступлений. принадлежащие мне компании начала  90-х годов работают реальном секторе экономики, создавая рабочие места. Однако сложившихся беспрецедентных условиях политического давления тяжело  рассчитывать   независимое объективное мнение. вы были свидетелями, как моими политическими оппонентами было оказано психологическое давление членов  регламентного комитета народных депутатов, которые имели смелость  объективно оценить  материалы представления выполнить требования закона, признав обвинение  Генерального прокурора необоснованным.  каком последующем объективно расследовании судебном рассмотрении может идти речь?
 неоднократно заявлял, нынешний Генеральный прокурор покрывает действия своего предшественника Махницкого, который, желая показать обществу видимость борьбы коррупцией, свое время обманул официальные органы ЕС, сообщив  им якобы уже установленной моей причастности   совершенным экономическим преступлениям, явилось основанием введения санкций меня членов моей семьи.  Больше года следователи Генеральной прокуратуры пытались найти хоть что-то, свидетельствовало бы моей причастности каким бы было преступлениям. протяжении всего  этого времени являлся допросы,     6 раз, отвечал вопросы следователей, которые, проведя работу, неLустановили никаких доказательств моей вины. вместо того, чтобы стать сторону соблюдения закона открыто заявить этом, прокуратура, поддавшись политическое давление, вносит указанное представление, игнорируя материалы, которые свидетельствуют моей непричастности к  каким бы было преступлениям.
  В соответствие со статьей… пунктом 3 статьи 218  Регламента Верховного Совета прокурор должен внести представление, которое должно быть мотивированным, достаточным, содержать конкретные факты доказательства, которые подтверждают факт совершение лицом, указанным представлении, общественного опасного деяния. 
 Прокурор должен был четко указывать, какие именно действия являются противоправными, чем их противоправность, какая моя роль этом, указав время, место способ их совершения, неLограничиваться общими фразами типа "в неустановленном месте" "неустановленным способом".
 Регламентный комитет неукоснительно выполнил требование части первой статьи 220 Закона Регламенте, именно: установить достаточность, законность обоснованность представления, законность получения доказательств, указанных представлении, изучив материалы, проведя два подготовительных, два основных одно закрытое заседание.
 благодарен всем представителям средств массовой информации то, постарались объективно прямом эфире донести, происходило заседаниях, какая доказательная база была представлена. Спасибо.
 Далее после того, как регламентный комитет потребовал Генерального прокурора представить обоснования представления ответить вопросы членов комитета, как мы знаем, Генеральный прокурор неLвыполнил это законное требование. частности прокурор неLпредоставил обоснований доказательств, свидетельствующих моей невиновности, виновности, извините. дал только 11 нечетких ответов 82 проставлен6ых вопроса членами комитета. Такая позиция Генпрокурора была обусловлена неLтайной следствия, как пытались представить, тем, нет никакой доказательной базы. В  результате этого 29 мая регламентным комитетом было вынесено решение, соответствии которым  представление   Генпрокурора было признано недостаточно обоснованным, предоставленные  доказательства недостаточными. нельзя прийти выводу относительно законности получения доказательств, поскольку Генпрокурором неLпредставлено необходимых материалов, которые это бы подтверждали открытом, закрытом заседаниях и, кстати, это решение было проголосовано единогласно.         
 В  связи этим основании части  четвертой статьи 220 Регламента решением комитета 29 мая представление Генпрокурора было возвращено Голове Верховной Рады Украины, свою очередь должен был вернуть его вместе заключением комитета  Генпрокурору Украины.
 Согласно статей  220 221 Закона Регламенте  Голова Верховной Рады неLимеет прав выносить вопрос повторном рассмотрении представления даче нового, иного заключения профильный  комитет. Нарушение указанных норм статей   220 221 Закона Регламенте  2 июня Глава Верховной Рады издал  поручение  повторном пересмотре решения комитета 29 мая конкретными требованиями обеспечить вынесение иного заключения. частности, даче согласия  комитету привлечение уголовной ответственности голосования пленарном заседании Верховной Рады, является прямым давлением комитет.
 Далее вы стали свидетелями очередного политического фарса и  психологического давления членов регламентного комитета  со  стороны уважаемых людей, которые сидят президиуме, числе, руководителей депутатских фракций большинства, также  иных лиц, является прямым нарушением  законов Конституции Украины. Как результат этого, 2 июня комитет, нарушив нормы статей 218,  220, без  отмены ранее принятого решения без рассмотрения существу, постановил еще одно решение, которым представление направляется Голове Верховной Рады вынесения рассмотрение Верховной Рады. Вместе тем, даже этом решении 2 июня члены комитета снова сослались часть 4, статьи 220 Регламента, которая приписывает Голове Верховной Рады возвратить его Генеральному прокурору Украины второй раз. Таким образом, несмотря политическое давление, комитет своем решении 2 июня, ссылаясь часть 4, статьи 220 Регламента, вновь признает это представление прокурора неLмотивированным, неLобоснованным неLсодержащих тех доказательств, которое подтверждает мою причастность каким-либо преступлениям.
 Уважаемый Владимир Борисович! Вы первый истории украинского парламентаризма Голова Верховной Рады, который после получения двух отрицательных заключений профильного комитета, равно выносит вопрос снятии неприкосновенности зал, чем создаете незаконную практику.
 чем основывается этот вывод Генпрокурора? представлении выводом моей якобы причастности правонарушениям  подтверждается показания ряда свидетелей. Однако хотел бы обратить ваше внимание, некоторые из указанных прокурором свидетелей указывают, якобы незаконно семь лет назад завладел "Заводом полупроводников" ОО "Силикон". Кстати, это неким образом неLсвязано госсобственностью, кредитами или компенсацией из бюджета. эти свидетели обвинения – это только представители компании "Силикон", есть заинтересованные лица, участники корпоративного конфликта. При этом, сегодняшнего времени, разу неLобратились имущественными претензиями суд. Замечу, эти лица фигурируют ином уголовном производстве факту доведения "Силикон" банкротства целью неLвозврата кредита "ВТБ Банка", последствии дочернему предприятию компании "Аctiv Solar" сумме 22 миллиона долларов. Указанное головное производство, начатое еще 2013 году,  поскольку руководителем этой компании "Аctiv Solar"  является мой зять, их показания против меня – ничто иное, как попытка избежать уголовной ответственности, материальной ответственности, также намерение завладеть чужим имуществом.
 Таким образом, получается ситуация, собственники менеджмент компании "Силикон" втягивают Генеральную прокуратуру реализацию своей рейдерской схемы, прокуратура,  свою очередь, пытается втянуть Верховную Раду. При этом хотел бы отметить, остальные свидетели, показания которых ссылается Генпрокуратура, наоборот свидетельствуют моей непричастности.
 Кроме вышеуказанных свидетельских показаний Генпрокурор обосновании своего представления ссылается ряд нормативных актов договоров, указаны страницах 7-8 представления. Хотел бы одно очень важное обстоятельство отметить, буквально, две минуты еще. один из указанных Генпрокурором нормативных актов государственных органов, решений или договоров неLпризнан судебном порядке недействительным. есть эти акты, документы, законны, действительны подлежат обязательному исполнению даже сейчас. Как можно делать вывод моей причастности правонарушению, ссылаясь обоснование этому действующие… законные нормативные акты, действующие постановления Кабинета Министров Украины договора? Это полный абсурд.
 Генпрокурором не  приведено никаких других доказательств, которые свидетельствовали бы наличии моих действиях состава преступления. Напротив, мною членам регламентного комитета было подано большое количество доказательств, свидетельствующих моей непричастности. частности, мною  были переданы комитету материалы проверок, касающихся предмета представления, проведенных 2014 году Государственной фискальной службой, Государственной финансовой инспекцией, Фондом государственного имущества поручению следователя. Никаких нарушений действующего законодательства неLустановлено.
 Уважаемые коллеги, многие из вас являются специалистами юриспруденции знакомы уголовным процессом. Как можно делать вывод моей причастности, если, первое – нет одного договора или решения отношениях "Завода полупроводников" или ОО "Силикон", или иных, связанных ним предприятий, который был бы заключен подписан либо мной, либо моим братом. я, мой брат неLвлияли неLмогли влиять заключение или исполнение существующих договоров. одна гражданско-правовая сделка в  отношении акций завода, как кредитный договор договор представлении господдержки неLбыли признаны судебном порядке недействительными.  есть эти  договора являются действительными законными сей день. одно решение одного госоргана представлении господдержки  или перераспределения бюджетных средств, неLбыло отменено или признано установленном законом порядке незаконными. решения этому вопросу были приняты полном соответствии законодательством.
 Обращаю ваше внимание, следствием неLустановлен сам ущерб его размер якобы нанесенного  государственному бюджету или иным лицам, который был бы определен подтвержден выводами  экспертов, как того требует закон.
 Таким образом, представление прокурора отсутствуют доказательства моей причастности каким-либо преступлениям, даже наоборот: имеются заключения результаты многочисленных  госорганов, которые говорят законности всех договоров, решений действий.
 Указанным событиям также была дана оценка международными экспертами под руководством пятого директора ФБР Луиса Фри, также иностранными судебными органами, частности Высоким судом Вены , где были рассмотрены вопросы практически, которые  предоставила Генпрокуратура признано недостаточно доказательств.
 Несмотря вышесказанное, Генеральным прокурором Украины  было внесено ничем неLобоснованное неLприкрепленное никакими доказательствами представление, основанное исключительно принципе политической целесообразности. Уже заканчиваю.
 Уважаемые народные депутаты, неLпризываю вас стать мою сторону, мою защиту, прошу вас выполнить требования Конституции Украины, закона Регламента неLдопустить парламенте  порочной практики, когда основу уголовного производства будут положены неLпринципы верховенства права закона…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 КЛЮЄВ. С.П. … политическая целесообразность.
 Спасибо большое.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пояснення Сергія Петровича Клюєва почули вами. Зараз, відповідно процедури, ласка, займайте своє місце, Сергій Петрович. Відповідно процедури доповідь головного комітету.
 ласка, перший заступник регламентного комітету Павло Пинзеник. Регламент 3 хвилини.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, депутати. виконання доручення Голови Верховної Ради України 13 травня 13-го року комітет своїх засіданнях 15, 20, 27, 28, 29 травня розглянув питання щодо подання підтриманого внесеного Верховної Ради України Генеральним прокурором України Шокіним Віктором Миколайовичем 12 травня 2015 року надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Клюєва Сергія Петровича, відповідь Генерального прокурора України звернення комітету, пояснення клопотання народного депутата Клюєва. поданні пропонується Верховній Раді України дати згоду притягнення депутата Клюєва кримінальної відповідальності ознаками кримінальних правопорушень передбачених частиною четвертою статті 190 "Шахрайство", частиною п'ятою статті 191 "Привласнення розтрат заволодіння ним шляхом, майна, заволодіння ним шляхом зловживання службовим становищем", частиною другою статті 364 Кримінального кодексу України "Зловживання владою службовим становищем".
 Відповідно частини першої статті 220 Регламенту Верховної Ради України комітет, якому доручено надати висновок цьому питанню, визначає достатність, законність обґрунтованість подання, законністю одержання доказів, зазначених поданні встановлює наявність відповідних скарг.
 зв'язку цим комітет провів 6 засідань. Так, засіданні комітету 20 травня було затверджено перелік питань, всього 82, необхідних підготовки висновку комітету. комітет звернувся Генерального прокурора України із звернення надати ознайомлення матеріали кримінального провадження стосовно народного депутата Клюєва. відповіді, надійшла комітету 27 травня, Генеральний прокурор із 82 питань надав відповідь 11. Зазначив, інформацію щодо відповіді решту питань неLможе бути розголошено станом час відповідно вимог Кримінально-процесуального законодавства.
 засіданні комітету 27 травня 28 травня визначено було порядок розгляду питання. 28 травня відбулося відкрите засідання комітету участю Генерального прокурора України, старшого прокурора відділу Генеральної прокуратури Багнюка, народного депутата Клюєва, інших запрошених осіб. Відбувалася пряма трансляція каналі "Рада". 29 травня комітет провів закрите засідання дослідження доказів, наданих Генеральною прокуратурою. день було проведено відкрите засідання участю всіх вищезазначених осіб. було прийнято рішення комітету, якому комітет визнав подання таким, відповідає вимогам закону, звернув увагу недостатність неповну обґрунтованість подання Генеральної прокуратури України.
 рішення було переглянуто комітетом 2 червня, комітет зібрався дорученням Голови Верховної Ради України, наданим пленарному засіданні. результаті комітет переглянув своє рішення затвердив наступний висновок.
 Перше, ухвалити висновок комітету щодо подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 ПИНЗЕНИК П.В. …ухвалити висновок комітету щодо подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Клюєва Сергія Петровича, якому зокрема комітет вважає, законність внесення полягає його відповідності вимогам закону. Зокрема, статті 218 Регламенту, статті 482 Кримінально-процесуального кодексу.
 Друге. Відповідно частини четвертої статті 220 Регламенту Верховної Ради України, висновок комітету щодо подання, підтриманого внесеного Генеральним прокурором, надіслати Голові Верховної Ради України внесення розгляд Верховної Ради України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, колеги, доповіді голови комітету відповідно процедури починаємо обговорення даного питання, передбачає виступи представників фракцій груп буде виділено 15 хвилин виступів народних депутатів України.
 ласка, прошу керівників, представників фракцій груп записатись виступ. Регламент 3 хвилини кожної фракції групи. ласка.
 ласка, "Радикальна партія", Андрій Лозовой.
 Далі підготуватись Мустафа Найєм, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой, "Радикальна партія" Ляшка. Насправді немає, обговорювати, будь-які притомній людині Раді зрозуміло, ті, розграбовував більше 20 років країну, ті, заліз кишеню кожної української сім'ї, ті, будував тиранію, закінчилась масовим кровопролиттям, закінчилась гуманітарною катастрофою Донбасі, повинні нести відповідальність злочини. щодо всієї верхівки банди Януковича має працювати неLпрезумпція невинності, презумпція винності, хай доводять, неLвинні. зараз білі пухнасті, лиють крокодилячі сльози, розказують демократію, європейські якісь принципи. згадайте яких принципах розстрілювали Небесну Сотню, згадайте яких принципах Україну – дуже багату країну –  довели злиднів мільйонів людей.
 знаєте вчора залі інколи ставало дуже тихо було чутно шелест купюр. знаю, дуже багатьом депутатам різних фракцій пропонували пропонують гроші, неLголосували, Клюєва, Мельничука… хотів нагадати, 30 срібняків, взяв Іуда, викинули цвинтар, ніхто неLхотів цих грошей брати. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. знаєте заява потребує, думаю, ретельного  розгляду. прошу вважати виступ народного депутата України, моє офіційне звернення щодо розслідування присутності виконуючого обов'язки Генерального прокурора фактів підкупу народних депутатів України. якщо мало місце… якщо мало місце залі парламенту, будь-який підкуп, буду вимагати Генеральної прокуратури внести… внести… внести подання зняття недоторканості того, робив залі парламенту.
 Прошу вважати офіційним моїм зверненням.
 ласка, Мустафа Найєм, "Блок Петра Порошенка". 
 ласка, Мустафа Найєм, "Блок… Юрій Луценко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово! народні депутати! Сьогоднішній день чітко має продемонструвати відповідальність за…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Стоп! Стоп! Стоп! Олег Валерійович, Андрій Лозовий, зараз можете зірвати процес голосування. всіх попереджаю… всіх попереджаю, зараз своєю нестриманістю народні депутати можуть зірвати процес голосування, такого важливого голосування. заспокойтесь, поверніться свої місця. Заспокойтесь.
 Юрій Віталійович Луценко. розуміння.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово! народні депутати! Сьогоднішній день Верховній Раді має продемонструвати відповідність слів діл. виборах говорили, закон один всіх. точки зору фракції "Блоку Петра Порошенка" ніхто: депутат, пенсіонер, військовослужбовець,  держслужбовець  не повинен мати переваги під час  досудового навіть судового слідства. Недоторканність депутатів має бути зняти цілому, окремо двох людей, яких  є питання Генеральної прокуратури. думаю, дійсно неLпідлягає жодним питанням жодним дискусіям. Єдине, підлягає питанням, слова  вибачень, мали прозвучати лідерів фракцій, котрі брали  таких депутатів списки мали нести частину  моральної відповідальності. 
 Також  мають прозвучати слова те, сьогоднішнє голосування  буде таким самим наступні рази, Генеральний прокурор України  внесе подання інших  народних депутатів, чому наша фракція  неLсумнівається. зараз закликаю проголосувати зняття депутатської  недоторканності із двох народних депутатів Клюєва, Мельничука надати можливість їм суді, неLкомітеті Верховній Раді, суді доводити  свої аргументи. лише суд, не  депутати, не  журналісти, неLгромадськість, суд  встановить міру їхнього покарання.  впевнені, спільні зусилля  Верховної Ради  очищенню судової систему, Генеральної прокуратури, змінила  свої підходи до  дотримання букви закону, мають  вести справедливості законності цих двох  всіх наступних випадках.  голосуємо "за"  сьогодні, наступні дні, прийдуть нові подання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Сергій Соболєв, "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 пане головуючий, колеги, сьогоднішній  виступ ніби дуже простий, зрозуміло, але, іншого боку, дуже складний. неLперший раз парламенті голосує  рішення, вважаю, треба відмовитись  загальної популістської тези те, винуваті, сидить цій залі, перейти конкретних речей, безпосередньо стосуються подання Генерального прокурора.
 тут  є декілька  найключовіших  речей. ніколи неLповинні повторювати  речі, вже  відбувались  цій сесійній залі стосовно двох, точніше навіть трьох попередніх суддів. неLможе бути ситуація, парламент дає згоду, фактично підтримуючи Генеральну прокуратуру, цього згода притягнення арешту фактично закінчується тим, судах питання розвалюються.
 Наша фракція обговорювала питання, нас нема ніяких питань стосовно того, таку згоду треба давати. тільки суд повинен встановити істину. іншого боку, повинні розуміти, будь-які речі, стосуються найвищого законодавчого органу парламенту, фактично своїми руками освячує подання Генерального прокурора, повинні бути підготовлені професійно, чітко, неLповинні мати жодних потім підстав скасуванні українських судах міжнародних судах.
 думаю, те, творив режим Януковича, дає підстави дуже швидко просто давати відповіді запитання. ніби робили стосовно Тимошенко, Луценко, стосовно Макаренка, десятків, десятків багатьох інших політичних в'язнів.
 чудово розуміємо, неLможемо іти шляхом Януковича, викликав Генерального прокурора, викликав суддів давав вказівки, терміни давати, кому, коли. думаю, повинні перейти абсолютно інший режим роботи. сьогоднішній крок – дача згоди. далі Генеральна прокуратура, сторона обвинувачення, отримає підстави того, ніхто неLховався депутатським мандатом, мав необхідність відповісти суді кожен випадок, інкримінується Генеральною прокуратурою. Саме виходячи цього, голосування сьогоднішнє  наступні голосування поданнями Генерального прокурора, вважаю, повинно бути справою парламенту, питання розглядаються суті комітетом профільним. неLє слідчими ми  неLє суддями. Не будь-яким іншим комітетом, питання, повинно виноситися безпосередньо суд. таку згоду повинні надати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Антон Геращенко, "Народний фронт". нас неLзаписались "Воля народу" група Опоблок. ласка, визначайтесь. маєте право виступ, якщо …
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Уважаемый Глава, уважаемые  народные депутаты, народ Украины! данным  специалистов FATF – это организация, которая борется отмыванием денег всему миру, из Украины  вы вели последние 15 лет 167 миллиардов долларов.  Это деньги, которые могли укреплять оборону, реформировать медицину, правоохранительные органы,  образование. Типичная схема  вывода денег была такова: взять кредит государственном банке,  используя  свое служебное положение, вложить его какой-то проект, потом этот проект продать или часть денег сразу вывезти границу,  них приобретать  яхты, недвижимость и  далее.   
 расследование, которое начато относительно Сергея Клюева, фактически братьев Клюевых, это лишь маленькая верхушка того айсберга, которая касалась  злоупотреблений деньгами, финансами, с  нарушением экономических законов Украине. фракция "Народный фронт" хочет сделать так, чтобы Украине больше экономические законы неLнарушались, сделать так, чтобы  было уважение частной собственности, никто, пользуясь  своим служебным  положением депутатским мандатом, неLмог отбирать чужую собственность другого или злоупотреблять своими правами получению кредитов. Поэтому фракция "Народный фронт"  будет голосовать снятие депутатской неприкосновенности Сергея Клюева.
 Однако мы хотели бы  увидеть этом зале представления таких известных депутатов как Юрий Бойко, который обоснованно обвинялся прессой следственными органами вопросах, связанных хищениями  денеu при покупке называемых "вышек Бойко". следствиям прессы информации, около 200 миллионов долларов Украина потеряла из-за завышения цен. 
 Мы хотели бы  увидеть этом зале представление еще одного депутата "Оппозиционного блока" господина Бакулина его работе НАК "Нефтегазе".
 Теперь касается вопроса бывшему командиру "Айдара" Сергею Мельничуку. Никто неLимеет права иммунитет от  преследования законом, если этот закон нарушал, даже если был патриотом, даже если был Майдане, даже если оружием руках защищал  Украину. Мы проголосуем снятие неприкосновенности Сергея Мельничука, однако фракция "Народный фронт" неLбудет поддерживать вопросы, связанные привлечением аресту задержанию Сергея Мельничука. находится сейчас этом зале, неLскрывается следствия, мы считаем, может полном объеме показать, кто прав, кто виноват этом  деле. Мы неLхотим расправы, которая была этом зале  Юрием Луценко, Юлией Тимошенко, которых сажали тюрьму, неLимея право. Или таким человеком как Игорь Мосийчук, который 2 половиной года отсидел взрыв несуществующего памятника Ленина. Поэтому мы будем также поддерживать представления, которые вносит Генеральная прокуратура, если будут обоснованы будут такими, которые мы будем поддерживать. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Бондар, група "Відродження".
  
 
 БОНДАР В.В.
 Володимире Борисовичу, колеги, регламентний комітет дуже уважно три розглядав матеріали подання, вивчали юридичну сторону, Регламенту, законність, достатність, обґрунтованість наданих матеріалів. знаєте, одноголосно практично комітет проголосував те, матеріали, надані, жаль, юридичної точки зору, недосконалі, недостатньо доказів, недостатньо законності. Немає матеріалах практично нічого, давало можливість нормальному, цивілізованому порядку розглядати подання приймати залі.
 жаль, те, надала Генеральна прокуратура, зробила зал політичним заручником своїх дій своєї некомпетентності частині складання матеріалів. Нема заяв тих людей, є потерпілою стороною справах, нема матеріалах справи ніяких доказів того, самий Клюєв Мельничук давали особисто команди, підписували документи далі. уважно вивчали інші докази, ґрунтуються припущеннях свідків інших осіб, начебто десь щось бачили далі. жаль, підготовка матеріалів робить зал заручником знову політики. неLспостерігали 20 років, заради того, розправитися політичними опонентами, опозицією, минулими опозиційними блоками, партіями далі, Генеральна прокуратура використовувалась ричав робила свої справи, далі зал мав благословляти некомпетентні дії. знову політика залі, можна розглядати скрізь призму юридичну, можна розглядати через політичну кризу принцип цієї справи. жаль, політика бере знову верх.
 наша депутатська група "Відродження" раз повторює, 20 років треба міняти країну. говоримо Європу, європейські цінності, давайте починати себе, дивитися розгляди питання скрізь юридичну  чистоту, неLробити так, були через Генеральну  прокуратуру, інші правоохоронні органи переслідування тих, неLзгодний сьогоднішньою політикою влади неLзгоден якимось принциповими рішеннями.
 раз наполягаємо: є юридична сторона, жаль, зал Генеральна прокуратура робить політичним заручником того, є політична воля, треба проголосувати тільки тому, комусь неLподобається Мельничук далі. раз нагадуємо, вчора говорив: знаємо, війна, знаємо, яких умовах Мельничук збирав своїх людей, знаємо, "Айдар" був одним найперших створених підрозділів, добровільно пішли фронт. Не буває святих людей, неLбуває святих речей, треба дивитися об'єктивно, є докази немає. Якщо прокуратура їх неLдала, регламентний комітет зробив відповідні висновки.
 депутатська група "Відродження" наполягає, давайте об'єктивно розглядати справу слухати людей, захищаються, Мельничука числі.
 Дякуємо увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Павло Кишкар, "Самопоміч".
 Єгор Соболєв, "Самопоміч".
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 понеділок відома всім громадська ініціатива "Євромайдан-SOS" знову зібрала однодумців того, обговорити, робити тим тотальним колапсом встановлення правосуддя, числі, покаранням тих, розстрілював Євромайдан? нагадали всім просту істину: непокаране зло повертається.
 хочу сказати Сергію Клюєву іншим депутатам "Опозиційного блоку": представники колишнього режиму мають відповісти свої злочини неLпомсти неLрозваги, того, ми, нинішня влада, нинішня коаліція, нинішній уряд, нинішній Президент знали, кругова порука розірвана.
 Зараз неLзупинили всю корупцію, продовжується багатьох великих державних підприємствах, далі "дахується" окремими міністерствами. бачимо навіть роботі нинішньої Генеральної прокуратурі, числі, цих розслідуваннях, кругова порука  зберігається.
 страшенно важливо, її почали рвати, кожен президент, кожен прем'єр, кожен міністр, кожен депутат знали: якщо зараз можу якось домовитися, якось прикритися, можливості  зникнуть, мене посадять. Оце є важливим для  встановлення правосуддя. Оце є важливим того, країна справді  нарешті почала жити тими принципами, помирали люди Євромайдані.
 Безумовно, Сергій Клюєв – тільки перший крок. неLрозуміємо, приєднуємося  думок колег, казали: арешт? Бакулін? Бойко? Льовочкін?
 хочу сказати нашим партнерам коаліції, вами насправді маємо бути готовими, можуть бути люди серед нас: ті, зараз займає високі посади, ті, зараз входить коаліцію… Закон, справді, має бути один всіх.
 неLварто зараз багато говорити. "Самопоміч" буде голосувати притягнення  обох депутатів кримінальної відповідальності, нас величезне прохання всіх: давайте вважати  це  першим малесеньким кроком розірвання кругової поруки – цієї клятої кругової поруки, вже багато десятиліть неLдає жити країні. давайте рвати її щодня. Давайте, таких людей, будуть відповідати свої злочини, ставало більше. Врешті-решт люди цього дали повноваження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Нестор Шуфрич, "Опозиційний блок".
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. головуючий! колеги!  непростий день кожного із нас. згадую, свій час голосував зняття недоторканості Агафонова, нашого колегу народного депутата   України; під яким тиском було чого привело. Я… Лазаренку також. свій час, свій час я, незважаючи тиск  Кучми, Януковича підписував листи голосував щодо справедливого суду розслідування відносно Юрія Віталійовича, Юлії Володимирівни Макаренка. завжди вимагав справедливість був завжди проти помсти, тим паче політичній основі.
 маємо. Вперше історії парламентаризму нас, народних депутатів України, втягують суто комерційний конфлікт. Один акціонер поскаржився притягнув свою сторону Генеральну прокуратуру скаржиться іншого акціонера. Навіть неLпричетного Клюєв, його вина тільки тому, що, по-перше, Клюєв, по-друге, нього працює зять. Скажіть, ласка, неLстояв цій трибуні переконав 15-го голосування провалинню Закону "Про заочне судочинство" прийняти закон. згадуйте, перев'язаним оком вийшов 16-го 15-го голосування закон проголосували. Мої колеги попереднього скликання пам'ятають день. маємо закон. Чому неLмаємо жодного вироку, навіщо закон приймали? винний, має нести відповідальність, бажано очно, якщо ні, заочно. рішення, дії? жаль, їх немає.
 вибачаюсь. Нас втягують авантюрно розборки внутри корпоративних інтересів. скажу чесно – огидно. Такого народними депутатами ніхто неLробив, компетенція господарського суду, неLВерховної Ради неLрегламентного комітету.
 Тому, колеги, те, винні були наказі. неLбули, Україні межами України, коаліції опозиції, боролися чесну Україну, справедливість прозорість, ваші колеги регламентному комітеті самі говорять: "Підстав того, приймати рішення, немає". увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, виступи фракцій груп завершено. регламенту відведено 15 хвилин виступи народних депутатів України. Прошу підготуватися, колеги, запису виступів народних депутатів України.
 Немає бажання виступати? Немає? Немає, дякую. Прошу зупинити. Прошу. Наполягають процедурі, ласка. Можемо просто скоротити виступи 10 хвилин. ласка, записуйтесь.
 Микола Величкович, "Народний фронт", ласка. 10 хвилин виділяємо часу виступи народних депутатів
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Прошу передати слово Сергію Висоцькому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Сергій Висоцький, "Народний фронт".
  
 
 ВИСОЦЬКИЙ С.В.
 слухали виконуючого обов'язки Генерального прокурора. сподіваємося те, притягнення пана Клюєва відповідальності – перша ластівка того процесу, повинен початися. процес справедливості, процес відстоювання тієї справедливості, почали Майдані. Зло неLпокарано, правильно вірно казав колега Єгор Соболєв.
 мені хочеться нагадати неLтільки, вже нагадували Бойка, Бакуліна інших званих діячів званої опозиції, котрі виступали, пан Скорик, те, усіх нас роздавити танками Майдані, потім підігрували Росії сепаратистам їх війні проти України.
 хочу запитати наголосити пана Гузиря явища, дещо споглядаємо, дещо дивує нас. пан Єфремов, інші люди, неLмають депутатської недоторканості наразі, чомусь неLпритягнуті чомусь десь знаходяться, десь ходять волі неLсидять СІЗО. інші пани Симоненко Комуністична партія люди, допомагали Росії тому, окуповувала Україну. Тобто дуже багато питань, пов'язані неLтільки питанням недоторканості, питанням справедливості покарання винних. потрібно виносити.
  І хочемо публічно сказати, клопотання Генеральної прокуратури є думаю, будуть накопичуватись. дуже хочемо почути відповіді дуже сподіваюсь, Генеральна прокуратура відповіді згодом надасть. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, Вікторія Пташник, "Самопоміч". трибуни.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги! знаєте зараз сиджу парламенті мені дуже сумно. Сумно тому, вже рік пройшов тих подій майдані неLбачимо ніяких результатів, неLбачимо результатів діяльності правоохоронних органів. Мені соромно особисто дивитися очі тим родичам загиблої Небесної Сотні, знаємо. Мені соромно те, незважаючи Генеральній прокуратурі працюють начебто юристи, юристи неLможуть, неLмають можливості підготувати нормальні, якісні документи, зараз неLобговорювали, неLробили подарунку адвокатам пана Клюєва. неLрозумію чого Генеральна прокуратура робить мені дуже соромно.
 Звісно фракція "Об'єднання "Самопоміч" голосуватиме надання згоди притягнення кримінальної відповідальності пана Клюєва. неLрозуміємо чому Генеральна прокуратура неLвнесла окреме подання арешт, затримання пана Клюєва. Ну, хіба… Дійсно щодо пана Мельничука Генеральна прокуратура назбирала більше доказів ніж пана Клюєва. Ну, чому центр протидії корупції громадська організація володіє цими доказами, Генеральна прокуратура неLволодіє. Ну, хіба знов представники громадянського суспільства неLнадали Генеральній прокуратурі доказів і  хіба Генеральна прокуратура неLотримала достатніх підстав того, вважати, певна конкретна особа може ухилитися слідства? Якщо юристи Генеральної прокуратури неLзмозі підготувати якісні документи, готові їм допомогти. думаю, громадянське суспільство юристи, практикують кримінальному праві, готові допомогти Генеральній прокуратурі.
 Зараз проголосуємо, звертаю вашу увагу, відповідальність тільки Генеральної прокуратури щодо того, дані конкретні звинувачення були доведені суд неLмав жодних підстав скасувати неLпритягнути кримінальної відповідальності пана Клюєва.
 знаєте, звертаюсь всього громадянського суспільства прошу зробити тиск працівників Генеральної прокуратури, жоден них неLуникнув своєї відповідальності компетентне розслідування. Якщо юристи Генеральної прокуратури неLзмозі розслідування проводити, мабуть, треба складати свої повноваження.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, виступів нас залишилось 6 хвилин. Прошу запросити народних депутатів залу, цих виступів будемо переходити відповідно Регламенту, голосування.
 Запрошую слова народного депутата України Максима Бурбака, "Народний фронт".
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Прошу передати слово моєму колезі Юрію Березі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Береза, "Народний фронт", ласка.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Прослухавши пана Клюєва, знаєте, мене склалося враження, його зараз треба представити, мінімум "Героя України" те, зробив економіки, України цілому. мене знову таки, підтверджую, попередніх моїх колег, виступали те, що… говорю те, поки будемо слухати те, політична справа, далі рухатись неLможемо. Політична справа – нічого неLмає спільного політикою. Є кримінальна відповідальність, повинні посадові особи минулого режиму повинні чітко відповісти питання, перед ними ставить суспільство.  нас є питання  тому, знову Генерального прокурора. Чому сих пір цьому залі немає подання пана Колеснікова, губернатора  Дніпропетровської області, 26 січня давав команду побиття студентства? Чому знаходиться пан Вілкул і  нього немає подання? Дуже багато запитань якраз до  практичної роботи Генеральної  прокуратури.
 Пане представник Генеральної прокуратури, будемо голосувати, фракція "Народного фронту" буде голосувати зняття депутатської недоторканності. вас чітко чекаємо подань всіх тих,  творив безчестя, робив того, нас відібрали Крим, робив  того, почалася сході. Пане Генеральний прокурор, майте  відповідальність мужність зробити найкоротші строки. Все. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Павло Кишкар, "Самопоміч". далі буде останній виступ Сергія Лещенка. 
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар,  фракція "Об'єднання "Самопоміч". Насправді,  дуже шкода втраченого часу дивно, повноваження  взагалі  є парламенту, мусимо розглядати 4 години те, є фактом, робота  правоохоронних органів цьому одно неLмусить зупинятися. Дуже шкода, зараз, безпосередньо зараз, сидите тихому  затишному залі, іде бій Мар'їнці, вже більше 30 поранених неLзнаємо  куди їх вивозити,  яким чином завершувати бій.
 особисто, фракція, зацікавлені успішності прокуратури, успішності Генеральної прокуратури, успішності кожного прокурора, виконує свою  функцію. моїй уяві успішність прокуратури – дотримання закону загалом державі. готовий їм допомагати цій успішності, готовий сприяти, були успішними своїй роботі, роботі дотриманням закону Україні. Але  поведінка цих людей комітеті під час розгляду цих двох подань, ну, чесно, дуже дивує. підтверджую, жодного тиску нас неLбуло. жодного члена комітету тиску неLбуло. говорити привселюдно камери журналістів, пану Володимиру Павловичу, мені особисто, мушу голосувати, забороняю говорити народному депутатові. сам визначусь. мене достатньо внутрішньої волі того, прийняти рішення голосувати. очікую вас, чоловіка, вибачень. Особисто мій список людей, мусять бути притягнені відповідальності діяльність бездіяльність часи Януковича, набагато ширший.
 хочу сказати неLпрізвищами, регіонами. хочу згадати Кривий Ріг, хочу згадати Маріуполь, хочу згадати Сумщину, хочу згадати тих людей, постраждали, втратили робочі місця, втратили життя, втратили здоров'я панування цього ладу. звертаю увагу працівників Генеральної прокуратури прокуратури взагалі, буду послідовний, буду прагнути вашої успішності. Якщо неLбудете успішними, будете завтра звільнені. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилина, Сергій Лещенко, "Блок Петра Порошенка". переходимо голосування відповідно законодавства, колеги.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Дякую. присутні, парламент має унікальний шанс розірвати кругову поруку, депутати "кришують" інших депутатів. своєму поясненні регламентного комітету пан Клюєв сказав, подання прокурора базується розслідуваннях журналістів. злочини, інкримінуються Клюєву, писала "Українська правда" особисто 2010 році. І, жаль, неLфакти знайшли відображення поданні. Зокрема, пан Клюєв, себе показує невинну жертву, був спільником пана Януковича. Він, наприклад, купив квартиру Януковича сім мільйонів доларів просто відмивши гроші Януковича. само був номінальним фіктивним власникам резиденції "Межигір'я", це  підприємство австрійське "Activ Solar", фігурує поданні, має того ж  самого фінального власника, саме "Межигір'я" – траст Ліхтенштейна, фактично фірма, створена того, аби приховати  фінальних власників цього всього корупційного кодла.
 Тому,  депутати, маємо проголосувати за…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, завершуйте.
  
 ЛЕЩЕНКО С.А. завершую.
 передаю виконуючому обов'язки Генпрокурора факти, були викладені журналістських розслідуваннях, долучити їх справи. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 колеги,  ласка, процедура розгляду обговорення даного питання завершена. Відповідно законодавства, маємо вами визначитись шляхом голосування. саме своєму поданні  Генеральний прокурор України зазначає, просить розглянути  подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності  народного депутата  України. Саме питання зараз буде поставлене голосування щодо  надання згоди притягнення народного депутата  України Клюєва Сергія Петровича кримінальної відповідальності – те, міститься поданні, складено відповідним працівником Генеральної прокуратури  України підтримано Генеральним прокурором України.
 колеги, прошу всіх підготуватись голосування, прошу підготуватись голосування,  колеги, зайняти свої місця.
 Відповідно подання Генерального прокурора ставлю голосування питання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Сергія Петровича Клюєва. Прошу       визначатись народних депутатів  України шляхом голосування.
  
       
 За-287
 Рішення прийнято.
 колеги народні депутати, хочу сказати одну річ всім скептикам, намагалися вчора запустити питання антизаконному шляху дискредитувати український парламент. Вчора сказав деяким колегам те, неLдам можливості цьому питанні дискредитувати український парламент дискредитувати Голову українського парламенту. вашим голосуванням довели, абсолютно процедура законна, витримана кожен депутат вільний спосіб визначився щодо цього питання. вам, колеги.
 Далі. нас зараз, хочу скористатися своїм правом, подовжити 15 хвилин засідання. є пропозиція продовжити засідання без оголошення перерви 30-хвилинної працювати другої години, є друге подання. просив всіх народних депутатів зараз мою пропозицію щодо продовження другої години, продовжити розгляд, підтримати своїм голосуванням. Прошу підтримати, неLзупинялися розгляді подання Генерального прокурора.
 ласка, колеги, голосуємо щодо подовження нашої роботи другої години без перерви. Прошу підтримати. Процедура має бути витримана, колеги.
  
 
 За-269
 Дякую. Рішення прийнято.
 колеги, хочу вас проінформувати те, Генеральним прокурором України внесено Верховної Ради України подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності, затримання арешт деяких народних депутатів України Мельничука Сергія Петровича. Відповідне подання роздано народним депутатам, хочу вас проінформувати те, поданні міститься пропозиція щодо надання згоди притягнення кримінальної відповідальності, надання згоди окремо затримання надання згоди окремо арешт. три пропозиції будуть голосуватися окремо – так, вимагає законодавство. парламент маємо повністю, повному обсязі розглянути подання Генерального прокурора України. Відповідне подання Генерального прокурора України було направлено регламентний комітет, було розглянуте, відповідне рішення регламентного комітету теж роздано.
 Відповідно процедури хочу надати слово виконуючому обов'язки Генерального прокурора України відповідей запитання представників… відповіді запитання, саме Гузира Володимира Павловича.
 ласка, 10 хвилин відповіді запитання. Потім 10 хвилин народного депутата Мельничука, далі процедурі. 10 хвилин достатньо:? достатньо 10?
 15 хвилин. 15 хвилин – виконуючий обов'язки Генерального прокурора, 15 хвилин Сергію Мельничуку, народному депутату України. ласка.
  
 
 ГУЗИР В.П.
 Дякую. пане головуючий, хотів раз процедурно підтвердити, повною мірою підтримую подання, внесене Генеральним прокурором приводу притягнення кримінальної відповідальності народного депутата Мельничука, затримання арешт.
 Якщо дозволите, звучало три фрагменти. Перший хотів відповісти депутату Шуфричу, звинуватив Генеральну прокуратуру те, зала проголосували  сьогоднішній день законодавець прийняв рішення заочне засудження. довідково: приводу колишніх однопартійців Нестора Івановича сьогоднішній день знаходяться вже декілька справ  судах, серед них пані Богатирьова, повинна стати перед судом буде, сподіваємось, справедливий вирок, пов'язаний механізмом заочного засудження.
 Друге питання, якби упереджуючи …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Михайлович, відповідно процедури виділено 15 хвилин, зараз проведу запис запитання депутатських фракцій групи народних депутатів. ласка,  колеги, прошу записатися запитання виконуючого обов'язки Генерального прокурора щодо подання. ласка.
 ласка,  народний депутат Мосійчук, Радикальна партія. Прошу.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 пане Генеральний прокурор, скажіть, ласка. Все-таки питання саме, задавали колеги, з  уточненням. Мельничуку є затримання арешт, Клюєву його неLбуло. неLплата Генеральної прокуратури Клюєву злодійському блоку те, голосували  Генерального прокурора разом із деякими нашими колегами коаліції. одне питання.
 друге. готові ваш керівник Генеральний прокурор піти відставку, якщо справа Клюєва  розвалиться суді? готові піти відставку?
  
 
 ГУЗИР В.П.
 почну останнього. Готовність піти відставку повинен мати любий чиновник, охоплює посаду. рішення відставку приймається відповідності Конституцією – те, скажу це.
 те, стосується суті. Звичайно, Генеральна прокуратура, впевнений, нікому ніяких дивідендів неLдавала нікому платити неLзбирається, включаючи названі вами прізвища.  
 якщо говорити, питання тепер… маю право говорити, чому стоїть жорстко питання щодо міри  запобіжного  заходу стосовно Мельничука. Пан Мельничук скоїв злочини неLзоні бойових дій, якщо відомо, пане народний депутат, якщо мене слухаєте. Підкреслюю, неLзоні бойових дій. протиправні прояви скоєні території Житомирської, Київської, міста Києва. Слідство почалося неLвчора неLсьогодні. наголошую, вважає пан Мельничук…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд завершити, ласка.
  
 ГУЗИР В.П. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Єгор Соболєв, "Самопоміч".
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Прошу Семену Семенченку передати слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Семен Семенченко.
  
 
 СЕМЕНЧЕНКО С.І.
 меня абсолютно неLпонятно, почему ситуации Клюевым неLвыбирается мера пресечения, ситуации Мельничуком выбирается арест. вопрос неLэтом.
 Если мы взялись очищение, если мы говорим ответственности перед законом, когда будет суде уголовное дело, которое расследуется более года, дело Иловайску, когда будет суде дело ИЛ-76, котором обвиняемый находиться свободе, занимается давлением следствие?
  
 
 ГУЗИР В.П.
 Спасибо большое, вы мне помогли ответить, именно это хотел сказать. информирую зал том, Генеральная прокуратура подходит совершенно без всякого выбора субъекту, или это одна фамилия, вторая или третья.
 Докладываю том, Иловайская трагедия расследуется полным ходом будет известно.
 рамках расследования ИЛа, который погиб, котором погибли наши десантники, назову только лишь фамилии некоторых генералов известные: Назаров, надеюсь вы понимаете, сегодняшний день идет ознакомление материалами уголовного производства целый ряд еще генералов, которых вы знаете, которым предъявлена данном случае підозра идет расследование.
 Поэтому спасибо вопрос. бы хотел, чтобы меня правильно могли, неLмена, Генеральную прокуратуру могли правильно воспринять народные депутаты, которые находятся  зале. данном случае, без относительно личности, принимается решение, которого требует закон тяжкость того преступления, который, возможно, будет инкриминироваться или иному субъекту.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Радикальна партія, народний депутат Кириченко. Запитання.
  
 
 КИРИЧЕНКО О.М.
 Передаю слово Володимиру Парасюку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Парасюк.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 Добрий день. раз хотів наголосити запитанні, чому Мельничука 3 подання, Клюєва 1? відповіді ніхто неLотримав.
 мене є запитання Мельничуку. Скажіть, ласка, скільки велика доказова база його злочинах скільки сильно себе буде прокуратура відчувати суді, доказати його виновність. Оце мене зараз цікавить.
  
 
 ГУЗИР В.П.
 Дякую. думаю, мене зрозуміють. втретє наголошую те, цьому провадженні під арештом знаходилося 5 осіб. говорю "знаходилося", двом цих 5 осіб судом змінена міра запобіжного заходу домашній арешт. Таким чином, суд, приймаючи рішення арешт співучасників, будемо говорити, цього протиправного прояву, організував, виходячи позиції слідства, пан Мельничук, вже оцінювалося судом. суд прийняв рішення арешт цих людей. доказова база достатня того, звертатися вас проханням надати згоду 3 позиції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олег Купрієнко, Радикальна партія.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. Скажіть, ласка, є документальні підтвердження доказова база щодо пропажі недостачі автоматів Калашникова, заявляли, більше тисячі штук? відоме імовірне їх місцезнаходження? підозрюються, розслідуються справи щодо причетності Мельничука злочинів? вчора телевізору показали, захоплення хлібокомбінатів інше. Дякую.
  
 
 ГУЗИР В.П.
 Так, надавали докази комітеті. трошки звучало, докази неLбули надані. Доказова база, стосується нестачі автоматів, доповідали комітеті, зараз залу доповідаю, була проведена інвентаризація ході розслідування кримінального провадження. Саме вважається здобуттям доказів слідством. перше питання.
 знаходяться автомати? Робота ведеться досить-таки розповсюджено. скажу одне, один автоматів запрацював нас одному регіонів, затримана досить-таки значна диверсійна група боку росіян. неLзона АТО, можу сказати.
 Доказом цьому являється трасологія. адвокат, розумієте: відстрілу цією зброєю, була затримана диверсантів, ідентифікований один із цих автоматів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Микола Величкович, "Народний фронт".
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Пане перший заступник Генерального прокурора, мене запитання вас. поданні Генеральної прокуратури справі Мельничука було вказано створення травні-червні 14-го року організованої злочинної банди. мене запитання: стосується тих добровольців, зазначений період зброєю руках зупиняли сепаратистів російського агресора півночі Луганщини, мається увазі?
  
 
 ГУЗИР В.П.
 Ні, тих людей неLстосується. стосується суб'єктів, скоїли правопорушення, передбачені Кримінальним кодексом і, зокрема, статтею 257.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутата Ігор Лапін, "Народний фронт".
  
 
 ЛАПІН І.О.
 мене запитання одне. Ну, перш дискредитація батальйонів сьогоднішній день – є одна програм Володимира Володимировича Путіна, скажу.
 Тепер приводу кого стосується, кого неLстосується. сказали, стосується добровольців батальйону "Айдар" тисячу стволів, автоматів Калашнікова, може сказати людина, далі кабінету ніколи виходила. пробували, коли-небудь полі бою збирати "Калаші" погиблих товаришів, нема можливості вивезти поранених. розказуєте. Дуже прошу вас допитайте мене свідка.
  
 
 ГУЗИР В.П.
 Добре, дійде час допитаємо, неLцьому контексті, вибачте мене.
 – юрист, – прокурор патріотизм, оборона Батьківщини, святий обов'язок любого. мені повірте доводилося , бачить дещо цьому житті, розумію ваші питання. неLкічуся тим, бачив свої 34 роки роботи прокуратурі. перше питання.
 друге питання, стосується добровольчих, юрист говорю, добровольчих неформальних воєзованих груп, яких називають цих ситуаціях добровольцями, іншим шляхом групи, їздять місту Києву, місту Харкову, місту Одесі називаються патріотичні, треба було провести чітку границю, добровольці, схиляю перед ними голову, є закон, є Збройні Сили, є Устав, є керівник антитерористичної операції, є відповідальність тих людей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ГУЗИР В.П. … призвали цих людей себе, свято вірили, проблеми, створили будете розглядати залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Ігор Мосійчук, Радикальна партія.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 раз повторю питання. Чому Клюєва, руках якого, числі життя Небесної Сотні немає подання затримання арешт? Чому? Зрозуміло Мельничуку пояснюєте. Чим кращий Клюєв Мельничука? Чим? Дайте внятну відповідь, цього залі ніхто неLможе зрозуміти, нас Клюєв – уособлення режиму депутатів, уособлення Януковича. володів… нього було записане "Межигір'я",  ви, речі, неLвказали своєму поданні. дайте відповідь. Невже переконані, неLвтече межі країни?
  
 
 ГУЗИР В.П.
 відповім останнього. мене такого переконання немає. Немає. вже розглянули подання відповідав ваші питання, слідство і, числі, тих питаннях, наболіли, йде, неLвиключаю такої можливості, будуть зібрані достатні докази знову повернемося цього питання цьому залі стосовного цього громадянина.
 прокуратури без різниці: громадянин України, скоїв правопорушення все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Володимирович Томенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Пане доповідачу, мене відчуття, нема свята правосуддя. ну святковості немає. подумав, чому немає святковості залі? знайшов цитату одну безсмертну кандидата посаду Прем'єр-міністра Арсенія Яценюка рік три місяці назад. каже: "Розбазарено більше 20 мільярдів доларів США золотовалютних резервів, 37 мільярдів доларових кредитів зникли невідомому напрямку, 70 мільйонів доларів виведено попередньою владою офшорні рахунки". можете сказати наші гроші? Ну серйозний чоловік, Прем'єр-міністр назвав фантастичні гроші, жили вже нормальній багатій країні, аби прокуратура міліцією їх знайшла.  гроші знайдені будуть, відкриті справи нас прийдете неLтими поданнями, серйозними фундаментальними поданнями, якщо депутати, відкриєте кримінальні справи   неLполітичних міркувань, міркувань розкрадання кількох державних  бюджетів України? тоді, очевидно,  почнеться свято демократії правосуддя.
  
 
 ГУЗИР В.П.
 Микола Володимирович, відповідаю це  добре відомо. Те, стосується Клюєва, мають місце міжнародні санкції гроші заблоковані. Те, стосується високопосадовців, відомо. Поки сьогоднішній день стверджувати  те, названі Прем'єр-міністром суми надійдуть скарбницю, я  неLберу себе відповідальності. повірте мені, робота ведеться, наші слідчі працюють кордоном наші партнери навіть одної  країн, вона  нас, економіку  дотує,  поставили питання можливість надати їм матеріали кримінальних проваджень. повірте мені, робота ведеться думаю, вона  найде логічне завершення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Андрій Анатолійович Тетерук, "Народний фронт".
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 товаришу виконуючий обов'язки Генерального прокурора,  хотів раз повернутися того питання, якість роботи Генеральної прокуратури, є основополагаючою засновною,  фундаментальним каменем роботи парламенті. раз хотів оголосити персональну відповідальність працівників Генеральної прокуратури готуванні матеріалів  при наданні їх розгляд  парламент. можемо багато розмовляти свої  наміри потім бачити певних етапах наші напрацювання свари, відбуваються під час обговорення, розбиваються вщент захистом, суддею. вас прошу народний депутат, бути захисті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 
 ГУЗИР В.П.
 Дякую. думаю, Генеральному прокурорі лежить відповідальність більше, ніж кому. ініціював питання. повірте, перед тим, приймати рішення, цьому передувала дуже велика клопітка робота всіх абсолютно підрозділів Генеральної прокуратури. впевнений, питання, поставлено, найде логічне, об'єктивне, повне законне вирішення суді. зв'язку цим просимо дати змогу неLсудити цих людей. процес, визначений кримінально-процесуальним законодавством, логічно завершити справедливим невідворотним вироком.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Час, відведений Регламентом запитання, завершено. Прошу займайте своє місце залі парламенту, Володимир Павлович. 
 Надається слово пояснень, ласка, народний депутат Сергій Мельничук, 15 хвилин маєте можливість висловитись трибуни Верховної Ради України. Далі –  доповідь профільного комітету. ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Вітаю всіх присутніх, пане головуючий, преса! хочу сказати. мене зараз дежавю. вспоминаю рік назад, споминаю Луганщині, Донбасі, Семену помагав перші рази, гнали мітлою проросійську бидлоту, ждала, прийдуть – прокуратура, суди. вже через місяць того всього,  побачив, по-тихеньку, по-тихеньку, знову повертаються, переходять… намагаються повернутися місця, підкупають, резерви були заготовлені. Прикро тільки те, дуже багато патріотів, того часу прийшли  мною Донбас,  зараз їхні фото біля Михайлівського Собору, біля якого вихідні було відкриття влади – Кабінету Міністрів, Президента – неLбуло однієї  особи. Матері прийшли плакали:  мер міста, Президент, їхньої адміністрації?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  має відношення?
  
 МЕЛЬНИЧУК С.П. Відношення? відношення те, рік назад батальйон "Айдар" став захист країни.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  Паралелі які?
  
 МЕЛЬНИЧУК С.П. Зараз будуть паралелі. Паралелі ті, зараз прокуратура веде розслідування – донецький прокурор, судить нас. навіть машинах, які  завозять хлопців, заарештовані, чіпляють  ліві номери із луганськими кажуть: "Бачите, робимо". Якщо хлопцям Печерський суд, тире, Басманний суд Москві судить хлопців видають 400 листів обвинувачення, через 30 хвилин, вночі, проводять судилише. прокурору кажу, тебе показано,  білінг телефонів, хлопця неLбуло місці, він  був іншому місці 200 чоловік є свідками, його неLбуло, дається наклеп, людина була втекла поля бою, бачимо, 37-й рік, тройки суддів, будуть судити, знову повертаємось цього.
 хочу прокурору, виконує обов'язки генерального, особу, яка... мені неLдали змоги поставити відеозапис, зараз включу розкаже людина, підпорядкована була цій людині. неLсказали, цій людині було дві кримінальні справи, його групі смерті людей, яким ведуться розслідування. Радченко.
  
 доказує те, дана особа зірвала проукраїнський мітинг, була передвиборча кампанія, було неодноразово. людина допомагала деяким депутатам робити акції, нібито було затримання навідників, потім висміював 95 квартал. далі. О! злодії шапка горить? Розкажу. розкажу Потаржицького, 14, 9-10 поверх, туди їздив шелестіло. Відеодокази надам. Потаржицького, 14-а, 9-10 поверх, проживає. Ахметов. Відеодокази дам, побачите. відеодокази покажу, охорона стояла під під'їздом, машини виїжджали. Ті, звинувачують, два автомати нібито були викрадені. Хай слідство ведеться, все. покажу докази –  все!
 Далі. неLцього.
 Те, воювали, відстоювали – одне. Інше. того, захистили, фактично, захистили країну, неLпустили ворога, було дуже страшно, зачитаю рапорт мого одного командирів підрозділів. 04.09-е: "В ніч 04.09 05.09 . Наша група кількості п'яти осіб утримувала позиції 12-го територіального батальйону першої танкової бригади, постійно відступали позицій. 04.09-го.
 Починаючи 0.20-и  5.09-го поміч прибула група "Термінатора", старший групи Скиба Олександр, кількості 11 осіб, кількості 16 осіб утримували позиції аж ранку, наші позиції прибула поміч 80-а аеромобільна бригада двох БТР двох танках.
 Перша танкова зрадила, втікла позицій. міліція вже була Харкові.
 Командування армійське було більше, ніж 120 кілометрів уже передової. місце, зупинили ворога. Управління вже неLбуло ніякого.
 доповідь цього самого командира. "Мною бійцями нашого підрозділу було евакуйовано БТР-80 танк "Булат", були заміновані". При цьому боєць розказує як.
 маючи те, що… зупиняли ворога, евакуйовували техніку максимально. того, було зроблено, тилу під керівництвом Генерального штабу ВСП техніка різалася металобрухт. докази давав комітет. відео є, бійці дивляться… Прийшли, намагаються заподіяти, неLрізався так, йому по-живому ствола відрізають. Дзвонимо службу ВСП,  начальнику Генерального штабу. є, як  пересилали електронну пошту. Нічого неLробиться, покривається. із зони АТО вивозиться зенітна установка боєприпаси "Граду". Сидимо начальника Генерального штабу. При цьому приходить повідомлення, Харкові блокпосту затримано машину, везла металобрухт:  під металобрухтом зенітна установка, під металобрухтом боєприпаси "Град". потім взриви.
 Нічого неLробиться! покривається, закривається.
 Далі. Пішла передвиборча кампанія. неLполітик, чим займався був там… мене неLзламати. Мене неLзігнути. буду далі  боротися там, тут. Тому… говорив, буду боротися із корупцією, почав робити. Так, мною Генеральної прокуратури було надіслано депутатські запити розкрадання державних коштів.
 Так, перше. Аграрний форум України 2011-2012 рік братами Калесеними Присяжнюком вкрадено 120 мільйонів доларів. Відповідь депутатські звернення неLнадана, Генеральна прокуратура справу неLрозслідує.
 Друге. 410 завод, директор Подрєза. Авіазавод контракт Індією 276 мільйонів. 5 літаків недобудовані, половина грошей вкрадено, 5 літаків повинні Індії.
 Третє. Справа неLрозслідується Генпрокуратурою. Укрхімтрансаміак, керівник Бондік. Присвоїв 7 років керівництва підприємства 150 мільйонів доларів. Кожен місяць зараз, даний момент йому падає 2 мільйони доларів. при новій владі, справа неLрозслідується.
 Мистецький арсенал, ДУСя, названа, вкрадено більше 20 мільйонів гривень результаті корупційних схем. Справа неLрозслідується.
 Укрспирт. 2010 2014 рік Юрій Єнакіївський - кишені осіло 150 мільйонів доларів. Тіньовий продаж горілчаних виробів 250 мільйонів пляшок рік  різниця продажу спирту лягають Юрі Єнакіївському тих, його "кришує".
 Мною було ініційовано створення ТСК, кожен знає, уже 15 депутатів було зібрано, кожен голова фракції, групи виділив своїх депутатів, працювали цій ТСК, тільки одна група, голова групи, голова фракції неLдав дозвіл. Тому, якщо намагаються, наприклад, загасити, приблизно 400 мільйонів гривень вкрадено, то, люди добрі, вкрадено більше 2 половиною мільярдів треба розслідувати, неLприховатися 400 мільйонів. неLрозслідується. намагаються справу перекласти інші плечі.
 Неодноразові звернення щодо корупції Укрзалізниці теж неLвзяті уваги.
 Далі. 23.03. Оригінали матеріалів, підтверджують скоєння злочинів посадовими особами служби ДСНС. Разом депутатським зверненням було передано мною особисто міністру Авакову. день було порушено кримінальну справу. приклад. 25.03 вже Бочковського Стоєцького було заарештовано засіданні Кабміну. Можуть, хочуть. депутатські звернення, були, копії даю Голові Верховної Ради, самі бачили.
 Далі, стосовно тієї справи, мені інкримінує прокуратура. усіма пунктами, крім одного, цій справі просто пов'язаний із особами, ними служив. Тільки одному пунктів особисто приймав участь. от, цьому пункту, особисто приймав участь, нібито звинувачують мене. даже, Генеральна прокуратура даже неLзвернулася слідчого органу, фіксував цю подію. саме, заявник – Мельничук Сергій Петрович…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Петрович, скільки потрібно часу, завершити? ласка, 2 хвилини, прошу. Прошу, 2 хвилини.
  
 МЕЛЬНИЧУК С.П. …учасники подій Козуб Руслан Капась Оксана. Надійшло повідомлення телефону. "Мельничук Сергій Петрович, заявив, переховується два бійці батальйону "Айдар", самовільно покинули розташування підрозділу без табельної зброї. Виїздом встановлено, вказаною адресою автомобілі "SsangYong", власник Кірпач такий-то,  такий-то, командир взводу батальйону "Айдар" вилучено два  патрони пістолету "Макарова", гранату розібраному стані, корпус маркуванням, чк-маркування, запал, вставку маркування. встановлено, автомобіль "SsangYong" перебуває розшуку Кагарлицькому районі, заборона арешт, вказане автомобіль було поміщено штраф майданчик, матеріали будуть направлені. Також, при цьому, особа, нібито написала цю заяву, вказує, залишила військову частину документами облік військовослужбовців тобто даній заяві особа вказує, залишила розположення військової частини уже документами службового користування тобто вже є посадовий злочин Генеральна  прокуратура закриває очі неLвідкриває даній особі справу, веде справу ніби отримав тобто перекручує факти.  кожному випадку. можу розказувати година, вибачте, часу мало.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Час виступи вичерпано. ласка, доповідь головного комітету регламентного 10 хвилин оскільки порушено клопотанні три питання. ласка, Павло Васильович Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово! народні депутати України! виконання доручення Голови Верховної Ради України 13 травня 2015 року, комітет своїх засіданнях 15, 20, 27, 29 травня цього року розглянув питання щодо подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності, затримання арешт народного депутата України Мельничука Сергія Петровича підтримана внесена Верховної Ради України Генеральним прокурором України. Відповідь Генерального прокурора звернення комітету пояснення клопотання народного депутата Мельничука.
 поданні пропонується Верховній Раді надати згоду притягнення, кримінальної відповідальності, затримання арешт народного депутата Мельничука ознаками кримінальних правопорушень, передбачених частиною другою статті 206 "Протидія законній господарській діяльності", частина друга статті 146 "Незаконне позбавлення волі викрадення людини", частина друга статті 187 "Розбій", частина друга статті 146 "Незаконне позбавлення волі викрадення людини", частина друга статті 296 "Хуліганство", частина третя статті 146, частина третя статті 382 "Не виконання судового рішення", частина третя статті 27, частина друга статті 28, частина четверта статті 345 "Погроза насильство щодо працівника правоохоронних органів", частина друга статті 127 "Катування", частина перша статті 263 "Незаконне поводження зброєю, боєвими припасами вибуховими речовинами", стаття 257 "Бандитизм" Кримінального кодексу України.
 Відповідно частини першої статті 220 Регламенту Верховної Ради України комітет повинен надати висновок щодо питання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності, затримання арешт народного депутата України відповідно закону визначає достатність, законність, обґрунтованість подання, законність одержання доказів зазначених поданні встановлює наявність відповідних скарг.
 рішенням комітету 20 травня було затверджено перелік питань, всього їх було 30 необхідних підготовки висновку комітету. комітет звернувся Генерального прокурора із зверненням надати ознайомлення матеріали кримінального провадження стосовно народного депутата Мельничука вмотивовану відповідь порушені питання народних депутатів.
 відповіді Генеральний прокурор України 30 питань надав відповідь 19 зазначив, аналіз питань комітету свідчить, їх частину становлять відомості досудового розслідування, неLпідлягають розголошенню станом час відповідно вимог КПК.
 29 травня було проведено два засідання комітету участі виконуючого обов'язки Генерального прокурора України, народного депутата Мельничука інших запрошених осіб, захисників, представників засобів масової інформації якому комітет прийняв рішення щодо ухвалення висновку комітету.
 Зокрема, комітет вважав подання Генерального прокурора таким, відповідає вимогам закону.
 Однак, доказів щодо обґрунтування подання частині кваліфікації злочину, передбаченого 257 Кримінального кодексу України "Бандитизм", вважав  недостатніми.  Щодо інших… Щодо іншої частини подання  частині притягнення  кримінальної відповідальності вважав можливе розгляд  Верховній Раді України.
 Далі. частині надання  згоди затримання частині надання згоди арешт комітет  вважав подання   недостатньо обґрунтованим. Наданих доказів щодо  обґрунтування подання частині згоди затримання арешт було комітету недостатньо.
 Далі.  2 червня було доручення Голови Верховної Ради  про  проведення засідання комітету, якому було переглянуто попереднє рішення комітету від  29 травня. Кінцеве рішення комітету звучить наступним чином: перше – ухвалити  рішення комітету щодо подання; частині надання  згоди притягнення кримінальної  відповідальності вважати законним; частині згоди затримання  вважати, що  Генеральна прокуратура мала право внесення такого подання. теж саме, стосується арешту. висновок  направлений Голови Верховної Ради  внесення залу.
 Колеги, треба  прийняти рішення трьох  питань, прошу послухати уважно. Окремо  повинні ставитися голосування.
 Перше. Подання Генеральної прокуратури надання згоди притягнення кримінальної відповідальності Мельничука саме частині притягнення до  кримінальної  відповідальності.
 Друге. Окремо   повинно ставитися питання про  надання згоди затримання, тимчасове затримання народного депутата  Мельничука.
 нарешті, третє. Окремо повинно ставитися питання голосування надання згоди   арешт  народного депутата  Мельничука.
 Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Доповідь регламентного комітету завершена.  Починаємо процедуру обговорення даного питання. Запис представників фракцій груп. ласка,  виступи фракцій груп.
 Поки триває запис, ласка, слова запрошую Першого заступника  Голови  Верховної Ради  Андрія Володимировича  Парубія. ласка.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 Доброго дня, колеги! Розглядаємо дуже важливе водночас дуже чутливе питання. хотів би, нього віднеслись дуже уважно. Подання Генерального прокурора стосовно Сергія Мельничука починається словами: "Мельничук упродовж травня-вересня 2014 року організував озброєну банду Луганщині." Просто хочу нагадати, рік травні-червні півночі Луганщини був організований рух опору, рух українського пору, коли, жаль, армія міліція, Служба безпеки була нездатна захищати наші адміністративні міста. Коли, жаль, здавали місто містом, втрачали українську територію. самообороною Майдану моєї ініціативи секретаря РНБО того часу, був організований рух опору півночі Луганщини. дії безпосередньо координував. Чому цьому наголошую. неLхотів би, розгляд питання Сергію Мельничуку переходив загальну кампанію дискредитації всього добровольчого руху, великій мірі допоміг зупинити агресора усіма можливими час способами. Наголошую: усіма можливими способами.
 нас залі сидять Ігор Лапін "Зола", бойовий командир, пройшов  багато  місяців цієї боротьби. Володимир Сояр, "Стріла", провів багато місяців "Айдарі" воюючі. Сотник восьмої сотні Олег Михнюк загинув "Айдарі" боротьбі Луганщині. Героїчний батальйон, неLповинні зміщувати питання однієї людини героїчним батальйоном "Айдар", доклався того, північ Луганщини українська.
 підтримую напад волонтерів? Ні. приходили розповідали мені них були вчинені напади. одобрюю я, під іменем легендарного батальйону "Айдар" займались віджимом займались економічним розбоєм? Ні, неLпідтримую. підтримую я, входили сумнівні фінансові взаємовідносини  тими людьми, знищили Майдан. Ні, неLпідтримую! Нехай слідство того приводу приймає  рішення.
 вважаю, повинні проголосувати, Клюєву, зняття  недоторканості. разом тим, вважаю, має бути паритет. вважаю,  питанню арешту затримання неLповинні голосувати – буде змінений паритет ситуації, є Клюєвим ситуації, є Мельничуком.
 одне мене є питання прокурора. нас тепер кожного разу буде отак: один доброволець один злочинець попередньої влади? неLможе бути. Не може бути таких  обмінів!
 день народження Андрія Дигдаловича, першого дня був Майдані, охоронець штабу, прийшов 8-й сотні самооборони   Майдану. Скільки часу минуло, неLмаємо подань тих людей, організовували вбивство - падає, є плямою кожного нас цьому залі, всю українську владу.
 просимо Генерального прокурора чекаємо прізвищ тих людей, винні тих злочинах, організовував Янукович, організовувала його кліка, без обміну  один один, сюди положити  дати голосування, зал проголосує. продемонстрували, даний парламент,  сьогоднішній  парламент,  здатний  долати будь-які політичні домовленості, стоїть питання справедливості. чекаємо нових подань  прокурора злочинців, жаль сьогодні  продовжують перебувати нашому залі, проголосуємо, приймемо відповідне рішення.
 Разом тим, зважаючи   прохання Сергія Мельничука, вважаю  повинні проголосувати зняття недоторканості,  питанню арешту затримання, вважаю, повинні утриматись. Дякую  вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка,  щодо   запису,  ласка, Вадим  Рабінович  "Опозиційний блок".
  
 
 РАБІНОВИЧ В.З.
 Уважаемые коллеги, думаю, вы слышали выступление только вице-спикера. хочу обратить ваше внимание две вещи. сказали том, этот человек организовал банду, арестовывать его нельзя, потому народный герой. думаю, это неLКонституция Украины, неLУголовно-процессуальный кодекс, должен быть одинаковый всех. Мы говорим снятии депутатской неприкосновенности, безусловна, такая ответственность любого человека должна быть, как того, улице. Почему, если банду организовал, сидя зале, его нельзя арестовывать, если человек улице, его арестовывают?
 одно. обращаюсь вам, уважаемый исполняющий обязанности Генерального прокурора. Вы знаете, сегодня страна тяжелейшей экономической ситуации, нынешняя власть это говорилось этом зале, числе представителями одной фракции, второй, разворовывают страну точно также хуже, как было. Почему этот зал неLвносятся серьезные вещи том, как разворовывает страну правительство Яценюка? творится сегодня, почему сегодня мы всегда разыскиваем Лазаренка, Шмаренка, всех, которые уже убежали? Почему сегодня неLостановить это? Пока неLбудут вноситься зал фамилии тех, кто сегодня при власти, мы неLбудем верить вам, никому. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Логвинський, "Народний фронт".
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 Народний депутат Логвинський Георгій Володимирович, фракція "Народний фронт". Прошу передати слово Андрію Тетеруку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Анатолійович Тетерук, ласка.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Перепрошую. надаю слово Ігорю Лапіну "Народного фронту".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Лапін.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Слава Україні! колеги, пане головуючий, хочу сказати, кожен нас, йшов парламенту, говорив необхідність зняття депутатської недоторканості і, принципі, суті є вірним. хочу наголосити, буду виступати категорично проти цього, стосовно командира Мельничука двом причинам.
 йшли Лутугине, головний танк йшов… з  лівої сторони головного танку йшов він, правої  сторони головного танку йшов я. є принципова позиція неLвідношенню Мельничука, є принципова позиція стосовно того, неLхочу віддавати правосуддя руки сьогоднішньої Генеральної прокуратури, нереформованої, незміненої, проводить торжище. торжище заключається тому, "горбатеньке" подання Клюєву нібито "вилизане" подання Мельничуку. наголошую, рівні, або… просто займаємося політиканством.
 неLбуду зараз заступатися командира людину, неLзнаю матеріалів справи. можу сказати, був бійцем, яким разом воювали. скажу лише одне, неLбачу одностайності однакового підходу Генеральної прокуратури всіх справ. неLбачу того, доводяться абсурду поняття, "банда, створена травні 2014 року". Шановні, був батальйон, воював Луганську, неLможна всіх  міряти однією гребінкою.
 приводу "калашів", нібито бути пропущені, знаєте, командир воював, точно знаю, саботажем штабах сиділи  займалися штабні "тилові криси". їм не  зрозуміти, само, тим, подає подання, можна збирати полі бою автомати Калашникова, треба вивозити поранених, немає транспорту, треба думати, чим зробити зробити.
 будуть голосувати так, порахують доцільне. раз наголошую: право кожного, перед закон повинні бути рівними. попрошу Генеральну прокуратуру, називаєте військовослужбовці, ВЧ, неLпаплюжте, ласка, ім'я "Айдару". Хлопці іменем "Айдару" взривали себе гранатами, полон неLпопасти тоді, їх зраджували генерали, сиділи штабах "тилові криси", оформляли гуманітарні грузи зараз виступають потерпілими справі, Генеральна прокуратура подає ваш розгляд. можу наголосити на  тих прізвищах. думаю, якщо прокурор дотримає свого слова, допитає мене свідка, обіцяв, дійде час, назву прізвища, все, зараз неLзаймати ваш час.
 взагалі просив все-таки хвилиною мовчання вшанувати пам'ять загиблих добровольців, неLбули бандою, були воїнами, Луганщині тримали оборону вчили збройні сили, потрібно воювати.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Семен Семенченко, "Самопоміч".
 чуєте, тихо  зараз залі? Краще працювати, ніж гудить все?
  
 
 СЕМЕНЧЕНКО С.І.
 протяжении всех последних месяцев, как заклинание, средствах массовой  информации  трибун звучат слова: "Закон должен быть один всех!". Мы говорим правосудии. Мы говорим равенстве всех перед законом. давайте скажем то, говорят сейчас практически люди: система избирательного правосудия, суды, прокуратура, МВД, СБУ неLизменились со времен Януковича. Эти изменения только  начинают  робко проклевываться.  Поэтому делать вид, нас существует независимое  правосудие неLстоит. Другое дело, мы неLдолжны допустить  избирательного правосудия. когда рассказывают том, нет большего преступления, чем те, которые совершали добровольцы, хочу напомнить то, что  неLответили сейчас сих пор  Иловайск, неLответили сих пор Ил-76. сих пор неLпроведено расследование обстоятельств Дебальцево, Донецкого аэропорта. Не притянут ответственности один человек, который эти десятилетия разворовывал страну, один прокурор, который этому способствовал.
 неLвижу сейчас необходимости  делать вид, мы живем, сути, правовом государстве. Поэтому считаю, закон, действительно, один всех, начинать очищение добровольцев – это неправильно. Поэтому буду голосовать то, чтобы Сергея Мельничука могли привлечь ответственности, против того, чтобы учетом Клюева, с  учетом отсутствия других обвиняемых здесь, его арестовывали. считаю, его явка зал Верховной Рады, его позиция, информация, которую предоставляет здесь, даст возможность ему отстоять свою позицию в  суде, находясь свободе.
 также хочу сказать, сейчас идет активная… активный сбор подписей то, чтобы хлопцы, будущие добровольцами, находящиеся Мариупольском СИЗО делу "Равликов" были отпущены могли доказывать свою невиновность свободе. Как Бочковский, Стаевский другие люди, которых есть деньги, которых есть связи.
 считаю, мы неLдолжны допустить избирательного правосудия. призываю прессу, призываю народных депутатов, общественность быть очень внимательными всех этих делах. необходимо создать прецедент, когда человек, независимо своего происхождения, своих связей, действительно мог, как оправдаться, быть осужден.
 Мне очень печально, сейчас наряду фамилиями действительно вспоминается само имя батальона "Айдар", потому тогда, назад, кроме добровольцев, кроме гражданских активистов, которые прямо Майдан пошли защищать родину, мы неLслышали голосов всех тех, кто сейчас призывает правде, справедливости.
 этому давайте действительно неLбудем порочить ребят, многие, из которых, сейчас погибли.
  Сейчас Марьенке идет наступление Российских войск, думаю, наша правильная позиция …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 СЕМЕНЧЕНКО С.І. общем, я, мне тяжело говорить, потому дело идет действительно добровольце. меня сложные отношения были Сергеем Мельничуком, считаю, ему нужно дать возможность доказать свою невиновность, прокуратуре его вину будучи свободе.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Соболєв, "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, зараз буде момент істини чому. Війна, завжди війна, давайте згадаємо історію Другої світової війни, військові операції всьому світу, В'єтнам, Лаос, Камбодже, Ірак, Афганістан, завжди особливий режим, відбувається. хтось мені цій залі буде доводити, є катуванням, неLє катуванням, якщо тебе очах розстріляли твого бійця, цього відповідь дав чергу. є катуванням ні? повинен бути особливий режим.
 вважаю перше, треба зробити, відокремити злочини проти людяності будь-яких інших речей, відбуваються завжди фронтах. Бо, вибачте, такими речами доведемо країну того, воювати ніхто країну неLпіде. що, треба кидатися бій, будемо розказувати: мали стріляти відповідь, ні, мають право зараз стріляти, ні.
 думаю, треба відокремити речі, які, без сумніву, є такими, є неприпустимими навіть умовах війни. саме тому, розглядаючи питання, є друге питання. треба приймати Закон "Про амністію". Закон "Про амністію" стосовно тих бійців, фронтах неLрозбирають тим, треба зараз іти бій, треба виконувати навіть злочинний наказ, поступає, знаючи, йдеш цього будеш оточений, тебе будуть обстрілювати усіх сторін, ні.
 саме те, зараз відбувається навколо Мельничука, моє звернення нього. перший, повинен бути зацікавлений тому, суді довести свою невинуватість. радив , проголосувати те, вас була знята недоторканність.
 Те, стосується арешту. вважаю, є аморальним зараз робити. Тим більше, фоні подання Мельничуку, відсутності подань Бойка багатьох-багатьох інших, розкрадали державу мільйони мільйони.
 Саме наша фракція ухвалила рішення. перше рішення проголосуємо, друге третє рішення, повинні вноситися зал окремо, наполягаємо тому, рішення були Регламентом, голосувати неLбудемо. Більше того, треба дійсно встановити справедливість відокремити там, є героїзм. героїзм неLзавжди буває людським обличчям, перед тобою розстрілюють твоїх товаришів. Не завжди відбувається так. відокремити тих проступків, які, мій погляд погляд нашої фракції, неLє злочинами умовах ведення бойових дій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, народний депутат Єремеєв, група "Воля народу".
  
 
 ЄРЕМЕЄВ І.М.
 Український народе! Голово! Народні депутати! 20 років незалежності України зал Верховної Ради бачив неLраз спробу зняти недоторканість народних депутатів. Завжди була спроба влади надавити народних депутатів того, змусити чути владу. добре пам'ятаю, два роки Олександром Домбровським, будучи позафракційним народним депутатом, говорили, треба зробити, лишився народним депутатом, була спроба режиму Януковича Домбровського, Балоги зняти недоторканість лишити їх народних депутатів. добре пам'ятаємо влада пробувала Юрія Луценко, Юлію Володимирівну Тимошенко, якими методами посадити тюрму.
 ніколи неLміг подумати, може відбутись через рік майдану того Україна розпочала війну. Мельничук? майдану проста людина, підприємець, платив податки, жив працював. Розпочався майдан вийшов чесний громадянин майдан був 28 сотні, чесною вірою відслужив українському народу 3 місяці майдані. агресор розпочав війну першим пішов добровольці, першим створив "Айдар".  гордилися разом вами діями "Айдару" фронті. Він, просився стати народним депутатом, підійшов когось сказав візьміть мене Верховну Раду, ради цього пішов фронт. Ні. Політики прийшли Мельничука сказали: "стань народним депутатом, честь стояти тобою трибуні, герой, хлопці, тобою служили фронті, герої". пройшов рік є цій трибуні є, слово важко може сказати, біле говорить біле, чорне говорить чорне. розуміє, є правда є неLправда, неLвміє прикрашати тими словами, вміють зробити політики. політично розмінна монета.
 буде голосувати рішення совісті кожного народного депутати. переконаний, український народ розуміє, Мельничук політично-розмінна монета. переконаний, якщо діяти відношенню Мельничука інших само, патріоти, герої, йдуть фронт, своїм життям захищають Україну, нищимо патріотизм.
 Наша фракція неLбуде голосувати рішення. обговорювали неодноразово, вважаємо, Сергій Мельничук неLховається правосуддя, ходить прокуратуру, ходить допити, має повне моральне право захищати свою честь совість.
 вимагаємо, даний процес був публічним, журналісти були присутні всіх засіданнях прокуратури, допитах судових справах, український народ знав, Верховна Рада дійсно може очиститись Верховна Рада неLпіде політичні компроміси, кожний народний депутат, якщо чесний, має право свій захист.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ірина Геращенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги! По-перше, дозвольте імені нашої фракції вклонитись подякувати всім бійцям Збройних Сил України, всім бійцям наших добровольчих батальйонів, вже рівно рік, дійсно стережуть незалежність України щодня демонструють подвиг. пишаємося вами дорогі маєте знати.
 дійсно абсолютно неLвипадково суспільстві абсолютна довіра є тільки двох інституцій – церква армія. тому, насправді, кожен військовий само має усвідомлювати, репутація, репутація батальйону служить, репутація армії.
 відміну багатьох чоловіків, дуже полум'яно виступають трибуни, разом своїми колежанками майже щотижня буваю фронті. рік познайомилися "Айдаром", пишаємося цією дружбою.
 бували Ново-Айдарі, бували Щасті, бачили героїв, дійсно вивозили наших поранених Лутугино, захищали Україну найскладніші моменти. само знаємо факти мародерства якого причетні, сподіваюсь, неLгерої, правильно говорили наші колеги, інші особи. тільки суд має розібратися тому, є порушення закону закон має бути один всіх.
 Друге питання, неLсказав ніхто, це  відповідальність вождів, беруть свій список людей того,  набрати балів, потім неLнесуть цю відповідальність.  неправильно. що, вибачте, ласка,  ваша  відповідальність, є списку потім  лягає ганьбою іноді український парламент, або   українську армію.
 Щодо позиції того, буде голосувати наша  фракція. Закон один всіх. підтримуємо зняття депутатської недоторканності, неLпідтримуємо ані затримання, ані арешту, буде несправедливо. само вважаємо, питання суду, неLВерховної Ради України.
 ключове. знаєте, колеги, при всій повазі Генеральної прокуратури, чому справа Єфремова досі  неLсуді, чому дійсно сьогодні  неLрозглядаємо питань тих людей, яких  першому класі кожної київської іншої  школи знають, злочинці, довели того, сьогодні  Україна кровоточить. Якщо потрібні документи, їх вам  надамо. ненормально, числі цього блоку нас, знаєте,  оці, прикрились     депутатськими мандатами хто  їздять по  території, яку  захищають наші хлопці Збройних Сил, захищають наші батальйони  роздирають її, продовжують займатися сепаратизмом,  немає жодної відповідальності. Мародерство і  сепаратизм – рівнозначні злочини, можливо, сепаратизм навіть більший.  вимагаємо найсильнішої відповідальності сепаратизм.
 закінчуючи це,   хочу сказати, це, дійсно, урок сьогодні, маємо усвідомлювати, відповідальність…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд. Завершуйте.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Відповідальність політика, відповідальність   представника армії – відповідальність  тих високих інститутів, представляємо. живемо переломний момент, кожною своєю дією маємо думати неLтільки себе  свою   команду, високі інститути, представляємо. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Мені складно виступати цього питання, Семену Семенченку, оскільки зали цього парламенту  Сергій Мельничук зайшов списком Радикальної партії  під номером 3.
 із Сергієм Мельничуком познайомився Станиці… Щасті рік тому, здається, травні місяці. тоді, мене зараз питають, чого неLрозібрались, чого взяли його список? його брали список командира героїчного батальйону "Айдар". того, людина отримала депутатський мандат, втратив відчуття землі, перш все, своєї високої відповідальності перед виборцями. почав використовувати власний депутатський мандат, точніше неLвласний, депутатський мандат, йому дав український народ. почав його використовувати олігархічних розборках, віджиманні бізнесу. мені розказуєте те, його звинувачують злочинах війні. Ні, Сергію Соболєву, ні. Миргороді війни немає, автоматом заходив продзавод "Калинка" разом із Каськівим директора кабінет автоматом віджимав завод. Києві "Укрспирті" війни немає, викрали директора "Укрспирту" Лагутіна вивезли його Молдавію. Житомирщині, слава Богу, війни немає, віджали целюлозну фабрику паперову. чим займались прикриваючись званням батальйоном "Айдар". І, безумовно, немає жодної людини цьому залі, крім злодійського блоку, неLцінять внесок добровольців захисті порятунку країни. якби неLдобровольці, якби неLновостворена "Національна гвардія", якби неLнаші Збройні Сили, точніше залишки, залишились того, їх знищував Янукович,  вами неLсиділи цьому залі. вами неLдихали вільним українським повітрям, добровольці, числі Надя Савченко, яка, забув, батальйоні "Айдар" служила. полонена. Надя Савченко, сидить заручником Путіна тюрмі. Мельничук сидить олігархічній групі Єремеєва.
 Є люди залі, думають, просто тій групі сидить? неLзнаємо, гроші перейшов цю групу. Покажіть мені хоч одного виборця Україні, делегував Мельничука олігархічну групу Єремеєва. якби цієї людини була честь совість, того,  його виключили з  фракції  Радикальної партії дискредитацію  звання народного депутата України, склав депутатський мандат. "бабки" перейшов одну олігархічну групу, завтра йому заплатять перейде іншу олігархічну групу. В  умовах  війни блокував Міністерство…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, завершуйте.
  
  ЛЯШКО О.В.  … умовах війни блокувати Міністерство оборони – є  державна зрада.
 хочу вибачитись лідер Радикальної партії, хочу вибачитись перед нашими виборцями, голосували Радикальну партію. жива людина, хоч  лідер партії, теж маю право помилку, моя помилка, одна із моїх помилок, мне багато помилок.  ті, сміється, киньте мене …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте завершити.
  
  ЛЯШКО О.В.  … сміється, киньте мене камінь, якщо вас немає помилок, якщо святі, якщо неLробили помилок своєму житті, робив багато цих  помилок продовжую очевидно, далі  їх робити. 
 Але  хочу сказати. Сергію, при всій повазі  тебе,  справді рік тому, став під ружье, захищав країну за   тобі  честь,  хвала. Сьогодні  використовуєш ім'я "Айдару", святе ім'я "Айдару", використовуєш свій депутатський мандат того, щоб  служити олігархам твій злочин, і   твоя вина, неLмаєш права  цього робити заради пам'яті тих  побратимів, загинули "Айдарі", заради пам'яті  тих, захищав країну. депутатський   мандат отримуємо неLтого, "віджимати" бізнес, неLтого, щоб  лобіювати Каськіва, Льовочкіна,  когось. отримуємо депутатський мандат  того, захищати інтереси  людей! Якщо цього неLрозумієш, склади депутатський мандат, який  тобі дали виборці  Радикальної партії неLдискредитуй звання народного депутата!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, нас є процедурою 10 хвилин виступи  народних депутатів. Немає необхідності обговорювати? Добре. колеги, значить переходимо голосування.                  
 Відповідно подання Генерального прокурора, є наступні питання, маємо внести голосування. Перше притягнення кримінальної відповідальності народного депутата. Друге. затримання народного депутата третє  арешт народного депутата України. Надання згоди, правильно.
 Хочу раз закцентувати вашу увагу, три вимоги, викладені поданні, голосуються окремо. Прошу всіх народних депутатів зайняти свої місця голосування почергово пропозиції, були викладені поданні Генерального прокурора України.
 Перше. Вношу голосування, відповідно подання Генерального прокурора, питання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Мельничука Сергія Петровича. надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України. Прошу визначатися шляхом голосування.
  
 
 За-262
 Рішення прийнято.
 Наступне, колеги, прошу вашої уваги. Вношу голосування питання, відповідно подання Генерального прокурора України, надання згоди затримання народного депутата України Сергія Петровича Мельничука. Прошу визначатися шляхом голосування.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйнято.
 Наступне. Арешт, відповідно подання Генерального прокурора України, вношу голосування питання надання згоди арешт народного депутата України Мельничука Сергія Петровича.
 Прошу народних депутатів визначатися –  увага! увага! – щодо надання згоди арешт народного депутата України. Прошу визначатися.
  
 
 За-16
 Рішення, колеги, неLприйнято. Відповідно, рішення парламенту, було ухвалено, це  надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України.
 колеги, прошу всіх залишатися своїх місцях, нас 40 хвилин роботи. нас є важлива одна ратифікація. Важлива, маємо залишатися. хочу сказати декілька слів.
 Перше, вами відповідно закону прийняли рішення, вважали необхідне, повністю відповідають закону, дали можливість правоохоронній системі довести свою ефективність щодо розслідування тих інших злочинів, було сказано цієї трибуни.
 Разом тим, Голова парламенту я  зроблю того, спільно вами, колеги, права народних депутатів під час розслідування неLбули порушені. вважаю, питання є принциповим, оскільки маємо цивілізовано підходити питань, розслідування числі.
 хотів зазначити одну річ раз підкреслити, вчора нас намагались пустити абсолютно хибному шляху, мудрості народних депутатів України знайшли собі сили того, відповідно закону абсолютно спокійно зробити те, вимагає нас Конституція, закони України, Регламент Верховної Ради  України визначитись щодо цього подання.
 хотів раз всіх скептиків, вчора хотіли цю ситуацію повести неLрусло, сказати те, ніколи неLдамо дискредитувати український парламент ніколи неLдамо можливості маніпулювати такими важливими питаннями.
 колеги, ваш розгляд вноситься питання відповідно порядку денного реєстраційним номером 0020, проект Закону "Про ратифікацію Угоди між Україною Японією сприяння захист інвестицій. Доповідає заступник  міністра економіки… економічного розвитку торгівлі Нефьодов Максим Євгенович. Якщо…
 Зрозуміло. Залишайтесь місці, пане заступник міністра.
 Колеги, якщо немає змін доповнень, є пропозиція голосувати цю постанову цілому без обговорення. Немає заперечень? Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-289
 колеги, вчора вами неLзмогли прийняти рішення, буквально неLвистачило 5-6 голосів, щодо включення певних питань порядку денного порядку денного сесії. пропоную зараз раз розглянути питання. Наголошую тому, питання внесені фракціями. роздані. пропоную пакетом проголовувати рішення, викладені порядку денному.
 Прошу сконцентруватися. Прошу сконцентруватися, колеги. тільки старт те, робота в  комітетах розпочалась.  Далі будете визначатися щодо своїх можливостей, поглядів, пропозицій голосування вже предмет цих законів. зараз дасте можливість дати скерувати доручення комітетів виконувати цю роботу.
 Прошу зайняти  свої місця, ставлю  питання включення порядку денного сесії, визначені розкладі, був передбачений сьогодні. Прошу голосувати. цілому схвалити перелік проектів законів. числі місцеві  вибори багато інших законів. Прошу, колеги. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Включення порядку денного сесії тільки-но все. 
  
 
 За-249
 Ну справжній прояв того, депутати хочуть працювати.  Дякую, колеги.
 Далі надам доручення комітетам розгляд, відповідним чином розпочнуть свою роботу. інші пропозиції народних депутатів, ласка,  передайте їх керівникам фракцій. Погоджувальній раді  керівники фракцій завжди пропозиції вносять, систематизуються приймаються. Дякую.
 Рухаємося далі, колеги. мотивів можна голосувати перед тим, неLпісля, говорити.
 колеги, проект Закону, реєстраційний номер 2492, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України, зв'язку прийняттям Закону України "Про Національне антикорупційне бюро". Підготовлене Міністерством юстиції, Кабінетом Міністрів.
 Є пропозиція Кабінету Міністрів розглянути проект Закону, 2492, скороченою процедурою.
 Прошу визначатися. Щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-182
 Дякую, колеги народні депутати.
 Запрошую представлення першого заступника міністра юстиції Севостьянову Наталію Іларіонову. ласка, розпочинайте.
  
 
 СЕВОСТЬЯНОВА Н.І.
 Доброго дня, Головуючий, народні депутати. Вашій увазі пропонується проект Закону номер 2492 внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про Національне антикорупційне бюро". Якщо коротко, зв'язку тим, прийняли Закон "Про НАБ" треба ввести дію інші нормативно-правові акти того, правовому полі з'явилося поняття "антикорупційне бюро". пропонованим законом передбачаються зміни, зокрема, визначити особливості врегулювання трудових відносин участі працівників національного бюро, встановити заборону них, бути членами політичних партій обмежити їх участь виборчому процесі, включити Національне бюро числа державних органів, беруть участь боротьбі організованою злочинністю довкола суб'єктів забезпечення національної безпеки. Прийняття закону дозволить привести законодавчі акти відповідність Закону України "Про Національне антикорупційне бюро". цією пропозицією погодилося Головне науково-експертне управління. Прошу вашої підтримки.
 увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Слово надається співдоповідачу. Єгор Соболєв, ласка, трибуни.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Комітет рекомендує ухвалити законопроект першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, нас є півгодини велика кількість законопроектів. мене є прохання, якщо є когось принципова позиція щодо виступу, виступати. якщо ні, пропоную голосувати. будемо вважати, 2 закони обговорили одночасно. треба окрема доповідь? ідентичні. окремо треба? Окремо, добре, приймається.
 Отже, ставиться голосування законопроект 2492 внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про Національне антикорупційне бюро". Ставиться пропозицією комітету - основу. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати основу, ласка.
  
 
 За-226
 вам. колеги, дуже прошу уваги. вийшов вже кулуари, ласка, поверніться, змогли завершити порядок денний. Зараз ідуть важливі законопроекти, потребують технічного врегулювання антикорупційному бюро. закликаю повернутися зал, мали необхідну кількість голосів.
 Зараз переходимо розгляду законопроекту 2494. пропоную його теж розглянути скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати. 2494, скорочена процедура. Прошу підтримати голосуванням, ласка, колеги.
  
 
 За-159
 Дуже дякую. доповіді запрошується перший заступник міністра юстиції Севостьянова Наталія Іларіонівна, ласка.
  
 
 СЕВОСТЬЯНОВА Н.І.
 народні депутати, головуючий! Вашій увазі пропонується проект Закону 2494 внесення змін Закону України "Про Національне антикорупційне бюро" "Про запобігання корупції". Метою даного законопроекту є узгодження законів України із Законом "Про загальнообов'язкове державне соціальне страхування" іншими законами, врегулювання питання виплати одноразової грошової допомоги разі загибелі смерті під час виконання службових обов'язків особи начальницького складу, працівника Національного антикорупційного бюро, члена Національного агентства запобігання корупції. обумовлено наступним: 28 грудня минулого року був прийнятий закон, вніс зміни статті 22 15 законів НАБ запобігання корупції. Таким чином виникло подвійне регулювання, дані особи зможуть отримувати дані кошти зв'язку Законом соціальне забезпечення, законами НАБ, запобігання корупції. Водночас було виключено нормами, передбачали можливість право осіб одночасно, мають право різні виплати, одержувати лише одну них обирати її. Таким чином огляду зазначені зміни, разі загибелі смерті даної особи, матимуть право одержувати виплати Закону загальнообов'язкове соціальне страхування, законам запобігання корупції Закону НАБ.
 проектом закону пропонується виключити із цих законів положення виплату одноразової грошової допомоги разі загибелі, смерті зазначених осіб. Просимо вас підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 співдоповіді запрошується Єгор Соболєв. Дамо можливість висловити йому думку комітету. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, цьому випадку Комітет запобігання протидії корупції неLпогодився ініціативою уряду. Йдеться що, якщо детектива Національного антикорупційного бюро уб'ють, зараз його родина має право велику матеріальну допомогу, 10 років заробітної платні. Уряд пропонує цю норму скасувати. розуміємо бажання уряду мати єдину систему соціального страхування, ідея Національного антикорупційного бюро - ідея створити виключення правоохоронних органів, створити орган, буде незалежним, буде ефективним, справжньому почне боротися, неL"дахувати" корупцію. якщо знайдеться детектив, буде справжньому переслідувати високопосадовців корупцію неLдай Боже ним щось станеться, те, його родина зберегла право цю велику пільгу.
 радимо парламенту відхилити законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дяку. Колеги, розумію дане питання потребує обговорення. Так? давайте будемо йти процедурі. ласка, запишіться два – "за", два – "проти". ласка.
 Третьяков Олександр, "Блок Петра Порошенка", передає Барні. ласка, включіть мікрофон Барні.
  
 
 БАРНА О.С.
 депутати, питання соціального осіб, захищають порядок спокій наших громадян, захист осіб, ризикують своїм життям заради спокою нашого народу країни, осіб, зараз стають дуже важкий шлях, хресну дорогу, боротьби із корупцією, є основним злом нашої держави повинно бути першочерговим, захист осіб повинен гарантуватись законом.
 прошу неLголосувати законопроект яким будуть відмінятися одноразові виплати при ушкодженні здоров'я втрати, загибелі працівника Антикорупційного бюро.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Купрієнко Олег Васильович передає слово лідеру Радикальної партії Олега Ляшка, Олегу Ляшку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Щиро дякую. Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги, скажіть, ласка, чим гірші військовослужбовці, зараз воюють із російськими військами Мар'їнці, неLдай Боже загинуть, їм десятирічну зарплату загибель їхній сім'ї ніхто неLвиплачує.
 Скажіть, ласка, гірші прикордонники, ризикуючи своїм життям захищають кордони нашої країни? Їм неLвиплачують.
 Скажіть, ласка, чим гірші національні гвардійці, ризикуючи своїм життям захищають територіальну цілісність нашої країни?
 вже створювали вами окреме пенсійне законодавство депутатів, суддів, чиновників, понастворювалися того, нормальна людина колгоспі життя раком полі простояла 900-1000 гривень пенсії, вчитель, лікар - півтори тисячі пенсії, суддя, прокурор, чиновник 30 тисяч гривень пенсії.
 Тепер знову вами кажемо, нас є особлива категорія громадян навіть таких поважних, борці корупцією, давайте  їм дамо десятирічну зарплату випадку  втрати, загибелі. У  мене є зустрічна пропозиція: давайте ліквідуємо Генеральну прокуратуру України, органи прокуратури загалом, Міністерство   внутрішніх справ, Службу безпеки всіх світі. чого треба, якщо монстри, сотні тисяч працює людей, неLздатні  забезпечити боротьбу корупцією  тощо?
 вважаю, що  головне соціальному забезпеченні, головне  пенсійному  забезпеченні – це  справедливість рівні всіх умови,  при всій повазі майбутніх  борців корупцією. Бажаємо   їм успіхів,   бажаємо  результати боротьби корупцією, має бути рівний, однаковий справедливий  підхід  всіх пенсійному забезпеченні, соціальному забезпеченні. Інакше створюємо нові касти,  матимуть привілеї, а…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  вам.
 Бондар  Михайло, політична партія "Народний фронт". Прошу включити мікрофон.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Прошу передати Тетеруку Андрію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Тетерук.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Фракція  "Народний фронт" буде підтримувати прийняття цього закону, що  вважаємо необхідне виключити норми, дійсно деякі посадові особи мають  підвищену, скажемо так, мотивацію  отримання більших коштів.  Дійсно, наразі нас гинуть люди передовій отримують малі кошти. будемо виплачувати   2 мільйона 777 тисяч. є  несправедливим. будемо підтримувати законопроект, відновити справедливість Україні. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую. обговорені взяли участь усі, мали бажання висловитись.
 тепер переходжу до  голосування, нагадуючи, що  позиція комітету –  відхилити.  першу поставлю голосування  основу. зараз  прошу уважно. Ставиться  на   голосування законопроект  2494:  проект Закону внесення змін законів України  "Про Національне антикорупційне бюро України" "Про запобігання  корупції" – основу. підтримує  дану пропозицію,  прошу проголосувати. ласка,  основу.
  
 
 За-166
 Дана пропозиція неLнабрала необхідної кількості голосів. поставлю іншу пропозицію повернути доопрацювання суб'єкту законодавчої ініціативи.
 Отже, ставиться голосування пропозиція повернути суб'єкту законодавчої ініціативи законопроект 2494 Національне антикорупційне бюро України. Прошу голосувати, підтримує дану пропозицію, ласка.
  
 
 За-195
 Дана пропозиція теж неLнабрала необхідної кількості голосів. Регламенту даний законопроект є відхилений.
 переходимо наступного проекту Закону 2178, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Є пропозиція розглянути його скороченою процедурою. Прошу її підтримати, прошу проголосувати скорочену процедуру, ласка.
  
 
 За-141
 дуже сподіваюсь, народні депутати неLвстигли. Бо, якщо ввійдемо повну процедуру, будемо працювати годину. поставлю раз голосування свою пропозицію розглянути даний законопроект скороченою процедурою. Дуже прошу всіх уважно проголосувати, ласка, скорочену процедуру.
  
 
 За-150
 Дуже дякую.
 доповіді запрошується народний депутат України Колєсніков Дмитро Валерійович. ласка, трибуни.
  
 
 КОЛЄСНІКОВ Д.В.
 пане головуючий, колеги народні депутати, знаєте те, Конвенцією охорону біологічного різноманіття, підписала Україна, наша держава 2020 року повинна  створити систему природоохоронних територій території  України неLменше 17 відсотків. Однак факту ця  територія займає площу втричі меншу запланованого стоїть на  заваді природних заповідників національних парків? При створенні, розширенні  природоохоронним установам постійне користування  державних підприємств  передається  земля державної форми власності.
 Однак того, фактично отримати землю, заповідники  зобов'язані  відшкодувати звані збитки, тобто сплатити … грошову компенсацію  державним підприємствам. експертними оцінками,  колеги, вдумайтесь, сума іноді сягає  мільярди гривень.  По-перше, природно-заповідні установи  отримають земельні ділянки неLсвоєю особистою волею, а  підставі указів Президента. По-друге,  під час надання установам Природно-заповідного фонду земельних ділянок  державна  форма власності неLзмінюється. по-третє, них просто неLмає коштів.
 Зазначу, проект  дозволить уникнути багатомільйонних витрат державного бюджету необхідних  природно-заповідним  підприємствам. пропонуємо шляхом внесення змін Закону Природно-заповідний фонд Земельного кодексу   України звільнити найбільш  значні природоохоронні установи як  природні заповідники, біосферні заповідники інше  від  сплати компенсації. прошу підтримати закон.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам!
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської  катастрофи Томенко  Микола Володимирович,  ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів звернути вашу увагу, тут  відходимо наших дискусій  правосуддя політику. Хотів  щоб звернули увагу неLавторів, зміст: комітет, очолюю, підтримує даний законопроект, оскілки вважає, сьогоднішній день є дві найбільші проблеми того, застерігали природу через систему Природно-заповідного фонду. Перша проблема пов'язана з  загальною системою фінансування керівництву Верховної Ради  неодноразово наголошував те, жаль, ми  сих пір, може завтра винесемо законопроект, зняти земельний податок із заповідників, був маразм, треба зліквідувати, земельний податок університетів, земельний податок дошкільних закладів. другого читання законопроект, Насіров його очолював, проголосував, був засіданні, місяць неLможемо проголосувати. руйнуємо всю систему гуманітарну, нема одного голосування.
 Тому, перше, вимагаю завтра, друге читання поставили. друга проблема, говорять автори сьогодні, їх підтримаємо комітеті, звана система передання відшкодування збитків. Указ Президента виходить, наприклад, створюється природний заповідник, нього входить така-то територія. цій території є лісгосп, наприклад, мисливське господарство, інше державне підприємство. сидять собі, ввечері зібралися говорять, неLпередамо природно-заповідний фонд, прикинули, ціна питання там, наприклад, 50 мільйонів гривень, поки далі будемо рубати ліс продавати його неLлегально. Ну, заповідник знайде мільйони гривень? бюджетні організації питання межах Державного бюджетного фонду.
 наша пропозиція підтримати даний законопроект. урядом консультувалися, загальну ідею уряд підтримує, другого читання доопрацюємо зробимо добрий законопроект. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. виступ, колеги.
 є потреба обговорювати, змогли збагнути суть законопроекту? Може голосувати, так?
 колеги, попросив зайти зал, приготуватися голосування. Нас попросив Микола Володимирович, неLзвертали увагу авторів, важливий закон. попрошу зайти зал, приготуватися голосування. 
 ставлю, пропозиції комітету, голосування проект закону 2178 внесення змін деяких законодавчих актів України основу. Прошу підтримати пропозицію комітету. основу, ласка.
  
 
 За-179
 Дякую.
 колеги, змушений провести сигнальне голосування, переконатися, зал здатен приймати рішення. Є згода тому, так? Так, давайте перевіримо, є зал готовності продовження роботи.
 колеги, прошу приготуватися сигнального  голосування, побачити, нас є залі достатня кількість депутатів. зайшли? Прошу проголосувати сигнальне голосування. Прошу взяти участь голосуванні проголосувати, підтвердивши свою присутність. ласка.
  
 
 За-180
 Дуже дякую. нас немає залі необхідної кількості проведення повноцінних голосувань.
 колеги, нас був дуже важливий, відповідальний день. Попри зауваги багатьох скептиків, Верховна Рада коаліція неLзможе пройти цього випробування, Верховна Рада, депутати Верховної Ради продемонстрували здатність прийняття важких, потрібних держави рішень.
 закликаю всіх теж плідної роботи комітетах.
 Завтра розпочинаємо роботу 10-й годині ранку. цьому ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Плідної роботи комітетах! Дякую.
  