 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 05 грудня 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу всіх народних депутатів зайти зал реєстрації вечірньому засіданні Верховної Ради України, ласка.
 Колеги, готові реєстрації? ласка, заходьте зал, займайте робочі місця.
 Отже, колеги, прошу приготуватися реєстрації, зайти зал. Прошу провести реєстрацію, прошу зареєструватися.
  
 
 Зареєстровано 356 народних депутатів.  Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, хочу нагадати, ранковому засіданні прийняли рішення запрошення пленарне засідання Верховної Ради України заслуховування керівників правоохоронних органів. Верховної Ради України надання інформації прибули Генеральний прокурор України Луценко Юрій Віталійович.  Присутній. Заступник керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури Кривенко Володимир Володимирович. Начальник Головного управління Служби безпеки України місті Києві Київській області Семочко Сергій Олексійович.
 Колеги, хочу нагадати, регламент розгляду. Генеральний прокурор попросив 30 хвилин доповідь. Потім запитання усіх фракцій груп. Шість фракцій дві групи, орієнтовно буде 25 хвилин. Нагадаю, система сама депутатів – 20 хвилин. Отже, будуть мати змогу задати запитання усі представники фракцій народні депутати запису. Система буде сама, під час "години запитань Уряду", тобто хвилина –  запитання, дві хвилини – відповідь.
 прошу всіх під час запису, хоче взяти участь обговоренні, проводити запис. фракцій, зрозуміло, кожна фракція буде мати гарантовану можливість запитання, частині поміж депутатів залежності того, буде проведений запис через систему реєстрації Верховної Ради України. Запитання.
 Колеги, окрім того хочу повідомити вам, очевидно неLвстигнемо заслухати всіх керівників, керівники, яких неLзможемо заслухати сьогодні, зможуть виступити, їх заслухаємо завтра, продовжуючи наше засідання, під час пленарного засідання середу.
 І, колеги,  слово надається Генеральному прокурору України Юрію Віталійовичу Луценку. домовились, виступ Генпрокурора буде перший виступ трибуну. ласка, Юрій Васильович.
 Юрій Віталійович, наголошую, наше ранкове засідання проговорювали, питанню, склалося приводу затримання певних осіб місті Києві. Юрій Віталійович, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати, пане головуючий! Питання, якого мене запросили  Верховної Ради, питання цілісності законності діяльності правоохоронної системи України. Мені здається, обговорювати її треба усіма першими особами, представляють  Генеральну прокуратуру  України, Службу безпеки України, Національне  антикорупційне бюро та  Спеціалізовану антикорупційну прокуратуру. При всій повазі до  заступників виконуючих обов'язки глав цих відомств я  вважаю, що  подальше продовження практики  НАБУ першим відкривати вогонь дискредитації будь-кого, сміє задавати питання  законність діяльності  цієї структури, треба припинити. 
 Єдине, хотів перед вашим рішенням те, мені продовжувати цю тему зараз, чекати керівників,  сказати, це  спростувати  запущений прес-службою НАБУ міф війну між ГПУ Національний антикорупційним бюро. цифрами руках, фактами хочу твердо заявити: Я, Луценко Юрій Віталійович, один із співавторів Закону НАБУ  інші  антикорупційні закони своїй посаді робив, роблю буду робити все, правоохоронні органи працювали ефективно протистоянні корупції злочинності. 50 справ, рік  НАБУ спромоглося відправити  суд, 20 – матеріалами ГПУ СБУ.          
 Лише показує, працюємо разом там, закон дозволяє йти разом уперед.
 Останні резонансні події, саме ГПУ затримало особу, пробувала вручити хабар керівнику САП, його заявою його затримали. інша резонансна подія, "король контрабандистів" Альперін, десятки років безкарно грабує державний бюджет, наручниках заяві НАБУ, зверненої ГПУ, вийшов із Печерського суду, означає: вміємо хочемо працювати разом. неLозначає, будь-які дії НАБУ є поза моїм ретельним наглядом законом. дії, виходять межі законодавства, повинні стати предметом розгляду того органу, якому ніхто неLможе відмовити верховенстві.
 Керівник НАБУ заявляє, вказівки керівника САП, є його процесуальним керівником, юридично нікчемні. Керівник НАБУ порушує кримінальну справу проти керівника НАЗК, межах свої компетенції звертається протоколом…  запитом, разі відмови наданні інформації, із запитом… протоколом корупцію. Керівник НАБУ порушує кримінальне провадження проти керівника фінансового аудиту, підписує папери незаконність отримання квартири керівником НАБУ. означає позицію  людини, каже: недоторканний, особливому статусі.
 Вважаю, якщо людина неLвизнає повноважень керівника САП, авторитету, мене неLнаділили відповідними контрольними функціями, Генерального прокурора, мусить прийти особисто трибуну  Верховної Ради  дати звіт, чому один орган став новоявленим "ЧК", хоче себе поставити поза законом загальним порядком. 
 Тому, народні депутати,  просив вас цю тему зняти попросити головуючого – моє особисте прохання – направити телеграму керівництва НАБУ САП, знаходяться Вашингтоні виконують  важливу державну місію. силу загруженості неLміг поїхати цю конференцію розповісти найбільшу останні 100 років спецконфіскацію – півтора мільярди, Національне антикорупційне бюро, думаю, два вже могло відзвітуватися повернення бюджету  26 тисяч гривень. може повернутися вже все-таки Київ, стати трибуну Верховної Ради дати звіт законність незаконність певних дій.
 прошу, просив пропонував Голову Верховної Ради направити таку телеграму завтра бачити трибуні тих, починає цю, моєї точки зору, законовбивчу війну між відомствами. Якщо буде ваше добро, перейду наступної теми, є неLменш резонансною, сказав, ключовою майбутнього правової української держави. Йдеться події навколо Міхеїла Саакашвілі. просив добро головуючого цього приводу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Віталійович.
 додамо час, якщо буде необхідність.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Дякую.
 просив би, якщо доповідаю зараз ситуацію навколо Саакашвілі, просив близько 15 хвилин частинами відеоматеріалу, демонстрація, власне, відеоматеріалу. можу розраховувати?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка. Відеоматеріал зараз включити?
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Ні.
 Декілька слів того. народні депутати, вас, хоча впевнений, знаєте обставини резонансно-кримінальної справи організоване злочинне угрупування Януковича, наших слухачів, глядачів хочу раз нагадати. Генеральна прокуратура України подякою отримала Верховної Ради можливість званого заочного розслідування заочного засудження тих... того оточення Януковича, втекло, розграбувавши країну.
 Хочу раз нагадати те, момент, Прем'єр-міністр Яценюк заступив свою посаду Майдану, Державному казначействі було менше 10 тисяч доларів все: пенсії, охорону здоров'я, виплату соціальних платежів навіть війну, розв'язану Януковичем. означає страшне розкрадання, коїлося роки. раз можу повторити, висновку експертів, несуть кримінальну відповідальність свої висновки, розмір розкрадань його компанії Україні сягнув близько 40 мільярдів доларів, один річний бюджет України.
 посеред усіх членів організованого злочинного угрупування Януковича видне місце займає Курченко. Сергій Курченко, приходу Януковича влади протягнув рішення можливість монополізувати продажу скрапленого газу, штучно завищуючи його необхідну кількість населення низьких цінах, перепродаючи його декілька разів дорожче підконтрольних непідконтрольних промислових підприємств. Загальні збитки такої схеми Курченка сягнули 14 мільярдів гривень, лише цій схемі.
 Є інша схема, якій Курченко взагалі без жодних платежів державного бюджету завозив фактично обсяг паливо-мастильних матеріалів Україну, списуючи їх нібито транзит Придністров'я, вже мало купатися нафті, якби було правдою. Правдою є те, трейдери нафти газу Україну мусили проводити свої оборудки через Курченка, залишаючи мільярди поза державним бюджетом. Фактично був величезний внутрішніх офшор, жодних платежів нафту газ Україні неLсплачувалося.
 Саме Курченко втік території України один перших зараз Москві отримує Генеральної прокуратури України законним шляхом направлені документи підозру скоєнні особливо тяжких злочинів складі організованого злочинного угрупування Януковича. підозра йому оголошена давно. заведено правоохоронних органів, разом Службою безпеки України відслідковуємо ймовірність сприяння членам ОЗУ, зокрема Курченку, боку інших осіб уникнути покарання через ймовірне корумпування судів, прокурорів, слідчих, будь-яких інших органів. робиться майже всіх серйозних справах, зване супероперативне супроводження СБУ тих, кому оголошена підозра обвинувачення.
 ході цього відстеження Службою безпеки України Києва, Київської області разом слідчим управлінням Міжнародного департаменту ГПУ було виявлено контакти Сергія Курченка його помічника, правої руки, прізвище якого інтересах слідства неLоголошуємо. Хоча Курченко, особа, їм уже надіслано установленому порядку нові підозри діям, зараз побачите екрані.
 було встановлено, особи, Курченко його помічник, постійно спілкуються правою рукою лідера "Руху нових сил" Міхеїла Саакашвілі те, скільки коштів фінансування треба виділити повстання задля усунення діючої влади Україні. Підкреслюю, йдеться саме фінансування повстання скидання незаконний спосіб діючої влади Україні фактично реванш проросійських сил метою скасувати кримінальні переслідування Януковича його оточення повернення активів Курченка назад його власність, вкрадених активів, очевидно.
 задокументовано рамках судових рішень законними процедурами, числі при співпраці двох громадян Російської Федерації українського походження, ході нашої розробки виявили бажання співпрацювати українським слідством. Слава Богу, українців Москві багато, маю увазі справжніх українців.
 нами задокументовано оперативні номерами купюр суми, віддавалися Саакашвілі, організації званих народних протестів. Загальна сума фінансування, йдеться плівках, котрі зараз побачите, сягає близько півмільйона доларів. Із них майже половина задокументована номерам купюр під аудіо відеоконтролем була вручена правій руці Міхеїла Саакашвілі Северіону Дангадзе. людина постійно розмовляє правою рукою самим Курченком, безпосередньо отримувала гроші.
 того, отримали рішення судів обшуки затримання цієї особи, витоку інформації, якою зараз займаємося, із судів особа втекла міста Києва декілька тижнів тому. кінці минулого тижня особа була виявлена місті Буковелі, перебувала, мовити, на… приховуючи своє місце перебування.
 Оперативна служба Служби… оперативний підрозділ Служби безпеки України минулу суботу виїхав його затримання йшла його сліду міста Львова, особа, очевидно володіючи навиками оперативної контррозвідувальної роботи, виявила машину, силу погодних умов неLмогла рухатись швидше 40 кілометрів момент, біля одного із львівських супермаркетів втік Северіон Дангадзе машини. Був затриманий його попутник, якого машині були найдені фінансові документи, свідчать використання коштів Курченка підвоз людей фінансування телевізійних агітаційних програм Саакашвілі.
 людина прізвище  Назар, прізвище її інтересах слідства поки неLрозголошуємо, є постійним консультантом Комітету Верховної Ради антикорупційної політики. цього Служба безпеки України, яка, безумовно, відчувала вину упущення основного фігуранта, цілу ніч відслідковувала громадянина Донгадзе території України, зрештою, виявила його автомобілі його близької особи. автомобіль рухався швидкістю 180 кілометрів годину сторону російського кордону.
 результаті операції ГПУ СБУ точці приблизно міста Лубен автомобіль був затриманий працівниками поліції Северіон Донгадзе був затриманий, обшуканий. При ньому були знайдені при свідках частина купюр, котрі були передані Курченком організації масових акцій непокори. Не сумніваюсь, самі купюри зараз переховують своїх гаманцях ті, був обдурений свідомо служать московській мамоні під Верховною Радою напівпорожніх наметах.
 думаю, все, сказав, найкраще підтвердять аудіо відеозйомки, отримані установленому порядку Службою безпеки України. Але, народні депутати громадяни України, відразу приношу вибачення надто часті нецензурні вислови, лунають. Враховуючи, лише вчора були легалізовані плівки, неLзмогли надто акуратно "запікати", прошу вибачення українського народу те, спілкується світоч української демократії прогресу. Прошу включити відео.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дам доручення Апарату, максимально приглушили всю нецензурну лайку. прошу включити відео. 
  
 
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. був установлений зв'язок між Саакашвілі правою рукою Курченком.
  
 
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.  Одне секунду, день…
 Зараз будете чути день першої акції Саакашвілі біля  Верховної Ради. Зверніть особливу увагу  ставлення рядових учасників необізнаних джерелах фінансування дій. Прошу.
  
  
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Пішли баню, баня згоріла.
  
 
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Звук виключили, читайте, бо…
 
 Включи їм звук, хочуть люди звук.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, тільки прошу звук виключити. написано. дивиться Україна. прошу виключити звук під час оперативки. є написи, уважно дивіться.
 неLраджусь, повідомляю. 
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Колеги, насправді головне неLзвук, купюри. 
 Сотні тисяч, крадених Україні, грошей, переходять руки організацію акції Саакашвілі. Рахуйте.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, поки дивитесь, залишилося 5 хвилин загалом. оперативної зйомки Юрій Віталійович зробить одне повідомлення, потім завершимо, буде його заключне слово.
 раз хочу наголосити, йде нецензурна лексика. Є можливість читати. неLможемо головної трибуни країни озвучувати лексику такого рівня.
  
   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, через 30 секунд буде включений звук, через 30 секунд звук буде включений.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зараз пауза, два слова – Юрій Віталійович. лишилося всього півтори хвилини.
 ласка, Юрій Віталійович.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. народні депутати, бачили останніх двох оперативних відео, під контролем Служби безпеки України Генпрокуратури "права рука" Саакашвілі Северіон Далідзе отримав приблизно 220 тисяч євро, частину суми доларах із цієї суми, відновлення протестних акцій. бачили передачу спеціального телефону зв'язку Курченком, який, вважають, захищений можливості прослуховування українських спецслужб. саме цьому телефону один із наступних днів надія людей, зібралися наметовому містечку імені Саакашвілі, особисто сам Саакашвілі світоч демократії законності, чесності провів розмову із Курченком, знаходиться Москві.
 Прошу включити. звук також.
  
 
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. головуючий, народні депутати! Підсумовуючи, хочу висловити велику подяку працівникам Служби безпеки України Генеральної прокуратури України, дали змогу неLдопустити цього першого етапу, запланованого ФСБ, плану "Русская зима Києві".
 зразу кажу, лише перший етап того, знаємо, неLсумніваюся, прийду Верховну Раду інформацією, а, можливо, поданнями наступних українських діячів, гроші Москви намагаються знищити постмайданівську владу привести реваншу Януковича його оточення, контрольованого ФСБ.
 надзвичайно вдячний українському народу, відміну багатьох дуже досвідчених політиків відразу зрозумів всю фальш всю аморальність популізму закликів повалення влади, озвучував постійно Саакашвілі гроші закордонних олігархів.
 Саме народ неLпішов акції, чули списках: только наши, человеко-часы протестующих.
 цій ситуації змушений  повідомити те, станом вчора обшуків Северіона Дангадзе його помешканнях місті Києві, нарешті, був знайдений паспорт громадянина України Саакашвілі, який, за  його словами, перебував Авакова, Порошенка. Насправді, зрештою знайдений, брехня, може маленька, стартова брехня, з  моменту його цинічного, 300 тисяч доларів, прориву українського кордону вилізла назовні.
 мушу сказати, огляду те, знайшли  його помешканні, вчора сьогодні  пред'явили  йому послідовно статтю 256,  "Співпраця із членами злочинного угрупування", 110-а  "Державна зрада" громадянину України Северіону Дангадзе.
 вчора ввечері провели нараду, якій було прийнято, здобутих доказів достатньо затримання Міхеїла Саакашвілі пред'явлення йому підозри статті 256 Кримінального кодексу України сприяння учасникам злочинних організацій укриття їх злочинної діяльності.
 зв'язку цим 7-й ранку дозволеній судом процедурі, разом адвокатом прийшли помешкання Саакашвілі, відмовився відкривати. Двері були взламані, дозволяє закон подібних випадках. Сам Міхеїл Саакашвілі вискочив дах провів  близько півтори години  даху криками "Київ, вставай!". того, Київ неLвстав, Міхеїл Саакашвілі погрожував кинутися даху. Звичайно, змушені були терпіти це, переживаючи опікуючись життя підозрюваного, вірніше, майбутнього підозрюваного. цього Міхеїл Саакашвілі  дав добро  затримання, був ж  доправлений дуже  слизького і  небезпечного даху, всерйоз кажу, помешкання, присутності адвоката йому було оголошено постанову затримання. З  цього моменту був взятий під охорону Служби безпеки України. момент біля під'їзду цього будинку  скопилося менше сотні активістів, очевидно неLбули обізнані фінансовими зв'язками Саакашвілі оточенням Януковича вимагали його звільнення. 
 П'ять працівників СБУ зрештою були оточені цим натовпом, семеро були відрізані іншому автомобілі, і, жаль, без достатнього підкріплення боку Національної поліції закінчилося втечею з-під варти самого Міхеїла Саакашвілі, є само собі кримінальним злочином.
 кримінальними діяннями вважаємо, вже зареєстровано кримінальне провадження, діяння всіх осіб, перешкоджали законним діям захисту української держави правоохоронцям Служби безпеки України. Серед них діючих народних депутатів: Ігоря Луценка, Юрія Дерев'янка, Світлани Заліщук, Мустафи Найєма, Олега Петренка, Юрія Левченка, Сергія Лещенка, Віктора Чумака. Звичайно, зараз неLможу говорити будь-які підозри, слідство обов'язково запросить згаданих народних депутатів дасть оцінку їхнім діям, призвели втечі з-під варти. Людина, обґрунтовано має отримати підозру скоєнні особливо тяжкого злочину проти українського народу української держави. Вважаю, має бути припинено.
 моменту прориву кордоні, ганебні дії народних депутатів проплачених 300 тисяч олігархічних грошей, званих, активістів Саакашвілі, привели побиття наших військовослужбовців прикордонників, ганьба наростає.
 жаль, мушу вибачатися перед Верховною Радою, Генеральний прокурор України, те, правоохоронна система України неLвживала достатніх заходів того, втеча з-під варти неLбула можливою. жаль, думали, людина, зафіксована таких зв'язках Москвою, неLможе розраховувати жодну підтримку неLтільки простих людей, тим більше народних депутатів України. Проте неLсталося, гадалося, жадоба влади, особистої наживи заливає очі тим, попри очевидні зв'язки Саакашвілі Москвою, хоче далі продовжувати підривну діяльність тут. Великий український поет сказав: "Підніжки, грязь Москви". Інакше оцінювати неLможу.
  Я цілком свідомий, є багато людей, неLлюблять навіть ненавидять діючу владу. починалися акції, бачили плівках, дуже розраховували розгон, "который очень выгоден", було сказано. Генеральний прокурор запевнив, влада України двох майданів гарантує будь-якому українцю право мирний протест, недивлячись будь-які дії, провокували правоохоронців дотримали свого слова, всі, мирно демонструє, має законне право. жаль, людина  можу сказати, навіть повні підстави, жити Україні є, дійсно, надзвичайно важко. Люди мають право протестувати, тисячі людей, вийшли під стіни Верховної Ради, використовують своє конституційне право. декілька десятків реваншистів, радикалістів силових, задумали силові дії, бачили, "спєцефєкти, без крови неLобойтись", робили все, право людей неLбуло допущене.
 Хочу похвалити правоохоронну систему, змогла ході підготовки цих акцій затримати людей оточення Саакашвілі Северіона Дангадзе, закуповували зброю, зафіксовано Службою безпеки України. створювали схрони прямо біля вулиці Грушевського, зафіксовано ході слідчих дій. готувалися кровопролиття під час цих акцій, аби вкинути Україну хаос внутрішнього протистояння.
 мушу сказати, тепер можете під іншим кутом подивитися події депортації, екстрадиції, затримання, взяття під варту тих  осіб, були найбільш активними бойовиками цього маленького угрупування, котре спинами декількох тисяч людей збиралися занести Саакашвілі приміщення Верховної Ради повалити неконституційний спосіб владу. чуєте плівках, про  намір.
 Тому, друзі, раз, недруги, раз підкреслюю, лише один епізод широкомасштабного плану  "руської зими" Києві. знаю, кажу. Пам'ятаю, декілька тижнів хтось підсміювався, Луценко пообіцяв і, завжди? нічого не  сказав. Я, дійсно, казав, маю докази закордонного  фінансування акцій Саакашвілі свій час докажу. час прийшов.
 Пропоную всім, знаходиться наметовому містечку біля Верховної Ради, 24 години проаналізувати записи прийняти себе рішення. Кожна людина цій країні може бути у  владі опозиції, може бути навіть поза політикою, але  ніхто неLможе бути  проти української держави, ніхто неLможе  підтримувати план Кремля. 
  Тому залишаюся позиції законності гуманізму, жодних силових акцій пролиттям крові, якого бажають уже декілька місяців  організатори цього  шабашу, ми  будемо старатися неLдопускати. Але  через 24 години правоохоронна система України зробить необхідне, апетит  Міхеїл Саакашвілі, який, очевидно, пов'язаний фінансовими оборудками  олігархами, числі Москви, постав  перед слідчим пред'явлення  підозри, потім перед судом, прокуратура буде  клопотати йому домашній арешт.  Хоча сьогоднішньої втечі запобіжний захід вже є, м'який запобіжний захід уже стає під сумнів.
 Тим неLменше, будучи людиною, дбає спокій Україні, вважаю, прихід до  слідчого завтра 9:00, слідчого Служби безпеки України, вулиці Воровського особисто Міхеїла Саакашвілі позбавить  країну, словах любить, зайвих потрясінь. Закликаю Саакашвілі проявити хоча раз чоловічу мужність  відповідальність свої слова, припинити брехню, поливання брудом, стикання українців  між собою прийти слідчого української держави отримання законний  спосіб процесуальних документів. Вважаю  це  єдиним гідним чоловіка громадянина будь-якої держави навіть негромадянина будь-якої держави вчинком.
 прошу усіх, знаходиться наметах Саакашвілі прийняти себе рішення: бути опозиції – ласка, критикувати, неLлюбити навіть протестувати проти нашої влади – ваше право, треба припинити зрештою виконувати сценарій Москви, зняти намети, пред'явити слідчим крадені купюри із грошей Курченка допомогти зрештою випалити цю заразу українському політикумі.
 Власне, мене все. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Юрій Віталійович.
 Колеги, зараз нагадую: 25 хвилин запитання фракцій груп. Запитання фракцій груп, тому, колеги, прошу провести запис. Будуть виступів фракцій, під час  повного читання.
 ласка, спочатку фракції.  "Самопоміч", Роман Семенуха. Слово запитання.
 Олег Березюк, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні колеги, неLюрист-фахівець, неLзнаю, те, показав нам  Генеральний прокурор, є правдою брехнею – має сказати суд.
 Скажу одне нефахівець: Шокін був прокурор, приніс фільм, який, принаймні, можна було скласти враження, хоча суді також, виявляється, розвалилось. хочу вас запитати інше, пане прокуроре. Чому символу Генеральної прокуратури зникли слова: "Закон, честь гідність"? мені здається, має пряме відношення сьогоднішньої презентації вашої. Дякую. 
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Березюк, завжди закликав судити неLсловам, діям. мене руках розписка отримання 25 тисяч гривень учасників акцій, мене руках посадочні документи підвозу партійних активістів, числі вашої організації, точно знаю, гроші Януковича. 
  І одне, якщо вас, пане Березюк, міста Львова обраного народним депутатом, турбує, герба ГПУ зник словесний символ ВЧК КГБ – щит мечами, глибоко співчуваю тим вашим виборцям, вас обрали. Часи тоталітарної системи закінчилися!  обіцяв цієї трибуни, покладу край каральній, тоталітарній системі ГПУ створю прокуратуру європейського взірця, зроблено.
 щиту нової прокуратури український герб –  Тризуб, якщо цього неLпомітили, пане Березюк. його захищаю продажних політиків, організовують акції гроші Курченка Януковича! Думаю, найкраще було вийти центр Львова, стати коліно, поцілувати Національний Прапор скласти мандат визнання політичної ганьби вашої сили, діє гроші Москви! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народний фронт".
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Знаю, мужності... Знаю, мужності вас ніколи неLвистачить, зустрінемося слідчого суді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Максим Бурбак "Народного фронту" запитання.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, ну, впевнений, більшість вас того, переглянули дані відео заслухали доповідь Генпрокурара по-новому  аналізують факти, події, останнім часом відбувалися Україні. викликали сюди представ... запрошували представників правоохоронних органів боротьбі корупцією вищих ешелонах влади того, розглянути інші питання. Але, Юрій Віталійович, хотів спитати вас, був дозвіл суду прослуховування, того зараз бачили? буде фактами судах? попередньо повинні були обговорювати інші прослуховування, неLсанкціоновані судом. Дайте, ласка, відповідь. Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Максиме Бурбак, Генеральна прокуратура України принаймні тих кримінальних провадженнях, особисто контролюю, безумовно, дотримується духу букви українського закону. дії, проводилися цьому кримінальному провадженні, були отримані відповідні дозволи суду встановленому законом порядку. дії, прослуховування контрольної передачі грошей Курченка правої руки Саакашвілі - були отримані відповідні дозволи українських судів. законністю цій справі порядку. впевнений, усвідомлює юрист Саакашвілі, інакше неLвтікав оперативного автомобіля Служби безпеки України неLпереховувався зараз спинами обдурених куплених ним гроші Януковича людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блоку Петра Порошенка" Артур Герасимов.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги, перш все, хотів щиро подякувати Генеральній прокуратурі, Службі безпеки, особисто Генеральному прокурору цю операцію, яка, дійсно, вскрила відносини команди Саакашвілі оточенням Януковича метою підривної діяльності Україні.
 Крім цього, знаєте, дивлячись події, відбулися сьогодні, щиро звернувся до, наприклад, спецназу Національного антикорупційного бюро, разом своїми братами, якими разом воювали АТО, спецназом інших правоохоронних органів, допомогли того, неLзбігали з-під охорони персонажі, Саакашвілі.
 І, Юрій Віталійович, питання дуже просте. того, побачили, отієї інформації, почули тут, наскільки, вашої точки зору, доказів причетна ФСБ Російської Федерації фінансування підтримки діяльності команди Саакашвілі Україні. Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 запитання. момент мене немає прямих доказів тому, Курченко діяв прямою вказівкою цих передачах ФСБ Російської Федерації. відкритих джерел інформації відомо, сам Курченко, саме використовуючи свої зв'язки вищих кабінетах російської влади, говорить плівках, має бізнес тимчасово окупованій території України, має інший захист своїх інтересів, свого бізнесу.
 Проте, забігаючи вперед, іще раз втретє хочу сказати: Служба безпеки України Генпрокуратура України володіє основними тезами плану ФСБ "Русская зима Киеве", які, зокрема? передбачали описані на… наданій інформації дії. знаємо наступного, буде планувати кошти Москви зв'язках керівництвом "ЛНР", "ДНР" інші дії підриву конституційного ладу Україні. знаємо, доведемо, свій час оприлюднимо.
 багатоепізодний план. горджуся тим, Служба безпеки України прокурори можуть, змогли дати відсіч першій його спробі. Далі будемо працювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 фракції "Батьківщина" Соболєв Сергій Владиславович.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Юрій Віталійович… попрошу представників Юри Єнакієвського неLкричати. Юрій Віталійович, скажіть, ласка, бачили українському телебаченню гори купюр, були взяті золотому офісі "смотрящего" Юри Єнакієвського Анісімова Запоріжжі. гроші зникли, вещдоки, мільйони гривень, було підписано, звідки брали, яких комунальних підприємств, кому роздавали: тим губернаторам, мерам всім іншим.
 дивились немало відео. останні півроку розшуку зняли того самого Курченка, Януковича, Юру Єнакієвського десятки-десятки прізвищ. мене питання одне, повторно звернетесь Інтерпол того, особи знову були розшуку, неLгуляли Монако, Москві інших столицях? Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую. Пане Сергію, дуже дякую, зараз, принаймні, неLповторили неправдиву інформацію, розповсюджували те, розшуку знятий сам Анісімов. неправда, неLзнятий. Дякую, цього разу були точнішими.
 Хочу повідомити вкотре, добре чули вже неLраз мене особисто те, що, жаль, нове керівництво Інтерполу використовує відповідну статтю імовірні політичні підстави того, неLвиставляти червоні картки розшуку багатьох колишніх високопосадовців України. є правда. правдою є те, звернувся зв'язку цим парламенту дуже всім, числі вашій фракції "Батьківщина" те, Закон можливість заочного досудового, потім спеціального режиму судового слідства був вами підтриманий, відкрило дорогу наших дій.
 гордістю повідомляю вам, очолювана мною Генеральна прокуратура України закінчила слідство проти Януковича, Захарченка Якименка, дали, нашою версією, злочинний наказ розстріляти мирних демонстрантів Майдані. справа знаходиться суді дозволом заочний характер засудження.
 завершили слідство Азарову, Арбузову, Клименку, Курченку, Ставицькому багатьом іншим високопосадовцям оточення Януковича. справи, матеріали знаходяться суді очікуємо дозвіл заочне досудове слідство передачу суд спеціального режиму судового слідства.
 Величезна, титанічна робота, провели слідчі прокуратури три роки, фактично вийшла фінальний етап, суди. Саме судах зараз потрібен максимальний громадський, можливо, депутатський контроль. хочу сказати, кошти, були виявлені Анісімова Запоріжжі 2014 році, нікуди неLзникли, знаходяться установленому місці під відповідними пломбами. Щоправда…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину, завершуйте.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Щоправда, да, цих мішків грошима зникли бірки, яких підприємств гроші ймовірно були отримані. Я, звичайно, маю визнати, хоча робилося 2 роки мого призначення, можу лише даному випадку пожаліти, нас забрали один із дуже важливих доказів. Тим неLменше справа організоване злочинне угрупування, діяло території Запоріжжя часи Іванющенка, Анісімова інших діячів, діє ним затримуються особи рідному вас місті Запоріжжі. знаходяться під запобіжними заходами, обирає їм суд. Сам Анісімов знаходиться розшуку, момент, буде знайдений, буде взятий під варту. гарантую само, інші законні дії захист української держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Радикальної партії Лозовой, так? ласка, включіть мікрофон Лозовому.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія.
 Хотів нагадати всім присутнім народу України, конкретно наша команда – лідер Олег Ляшко, Ігор Мосійчук, Дмитро Лінько, – першого дня говорили те, помилка була покликати сюди Саакашвілі, грузинський Янукович, лікоть крові свого народу, абсолютно… громадянство його незаконне, безпринципний персонаж, заради влади грошей готовий переходити будь-які моральні межі. час показав правоту. Краще пізно, ніж ніколи.
 Водночас краще, ніж ніколи, Юрію Віталійовичу, було… дуже правильно цитували Тараса Григоровича Шевченка "раби, подножки, грязь Москви". Хотів нагадати: вересня минулого року анонсували подання московського агента Миколу Скорика, присутнього цьому залі, особисто керував тітушками, калічили журналістів активістів одеського євромайдану. Внесіть подання. Час прийшов.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Лозовий, дозволю собі висловити свою особисту точку зору, запрошення Саакашвілі Україну було недалекоглядним рішенням. Вважаю, огляду багато подій неLтільки, пов'язаних із Саакашвілі, українська держава має прийняти себе рішення доцільність надання громадянства очолення того іншого міністерства, відомства. Особисто вважаю, статус радників достатній того, використовувати закордонний досвід. перше.
 Друге. неLвідповів, вибачте, попередньому хотів нагадати. вже сказав те, змушений Генпрокурор принести вибачення неефективність дій правоохоронців сьогодні. Цілком усвідомлюю, демократія неLможе бути захищена слабкими силовими структурами. Да, правда, 5 працівників СБУ думали, неLпіти поводу тих, хоче пролити кров. тим неLменше, жаль, правоохоронна система України показала слабкість. думаю, неприпустимо, будь-яка держава – обов'язкові права обов'язкова відповідальність. можу казати, нікуди неLтікав із своєї країни. стояв перед законом, навіть був кривий.  
 сьогодні, раз нагадую, вашою підтримкою, народні депутати, закликаю Саакашвілі прийти слідства, усіх, був введений оману його демагогію, згорнути намети припинити нищити українську державу.
 Стосовно Скорика. вже декілька разів казав цієї трибуни, вашому, пане Андрію, одному випадків, випадку Скорика є Генеральним прокурором, неLкористується симпатіями-антипатіями. Я, дійсно, маю декілька показів, вказують ймовірне правопорушення, кримінальне правопорушення пана Скорика. оцінкою прокурора справі, єдиний має право визначати достатньо недостатньо підозри цих…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Доказів недостатньо.
 Звертаюся вас, всіх одеситів, всіх українців, кого є докази того, злочинну команду побиття євромайданівців під вікнами губернатора Скорика давав саме він, надати докази. Одне-два свідчення приведе зміни позицій прокурора.
 Зрозумійте, –  людина Майдану, неLзначить, буду без доказів садити тих, бив майданців, інакше дракон з'їсть знову демократію. такою людиною неLможу бути.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. останнє запитання фракцій, фракції "Опозиційний блок"  Бойко Юрій Анатолійович. ласка.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 Дякую. пане головуючий, Юрій Віталійович!  вважаємо, сьогоднішня подія – одна тих, просто знищує міжнародний імідж нашої держави. звикли таких подій, явище дивиться світ, всього світу  виникає питання: є керованість нашої держави, коли  речі проходять безнаказано.  сьогодні  людина, звинуватили, зараз просто виступає поруч Радою  мітингу.
 питання мене неLцьому. мене питання спікера вас, Юрій Віталійович. Наша фракція зареєструвала проект постанови по  звіту  керівників правоохоронних органів стосовно розслідування найбільш резонансних злочинів, сталися останні роки нашій державі. маються увазі резонансні вбивства, підриви, підриви арсеналів  інше. суспільство чекає якраз звіту, іде хід цього розслідування, неLтого політичного шоу, діється під стінами Верховної Ради. увагу.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Бойко! Перш неLзгодний, більшості випадків, вашою позицією, вважаю,  сьогодні  світ бачить, українська держава вміє захищати себе. неLдопустили, розкрили, оприлюднили і, впевнений, покараємо кримінальні дії тих, гроші Москви хоче знищити українську державу. думаю, сьогоднішні   проблеми із Саакашвілі, викликають щирі посмішки депутатів, близько біля трибуни сидячих, групи його підтримки, радіють тому, не  був затриманий, тимчасові. казали колись брати унсовці під час акції "Україна без Кучми": "На приходить час розплати". всіх, замахнувся українську державу, абсолют.
  І одне. Пане Бойко, дозвольте, неLбуду відповідати другу частину вашого питання, знаходимось конфлікті інтересів, слідство, йде званим "вишкам Бойко", доходить пред'явлення матеріалів зняття депутатської недоторканності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, отже, запитання фракцій завершились.
 Зараз переходимо запитань народних депутатів. ласка, 15 хвилин, прошу провести запис. народних депутатів хоче поставити запитання, прошу провести запис. ласка, запитання народних депутатів. Прошу включити запис.
 Так, ласка, перший слова запрошується, запитання, Амельченко Василь Васильович. Нагадую, запитання, виступи будуть запитань, зараз тільки запитання. Потім, прохання фракцій, дам виступи фракцій. Зараз запитання уточнення. Амельченко Василь передає слово Олегові Ляшку, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко Радикальна партія. Пане Генеральний прокурор! Стаття 36 Конституції України: "членами політичних партій можуть бути лише громадяни України". мене питання вас, особи, очолює орган, котрий мав вимагати органів влади дотримання законності. Чому неLгромадяни України проводять політичну діяльність Україні? Чому неLгромадяни України дозволяють собі хаос Україні, дискредитує українську державу? мене дуже просте запитання, може будь-який громадянин відчувати себе безпечно рідній країні, немає влади, немає закону, немає верховенства Конституції, немає дотримання самої Конституції?
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Ляшко! добре напевно пам'ятаєте, Верховна Рада забрала Генеральної прокуратури України радянський рудимент загального нагляду, яким міг вимагати інших відомств дотримання тих інших законів. практика визнана неLєвропейською скасована діючому Законі прокуратуру. більше неLмаю можливості писати приписи обов'язкові виконання.
 Те, говорите, цілком поділяю. Мене, дійсно, турбує ситуація реєстрацією сотень фейкових партій, насправді такими неLє, лише є інструментами корупції під час виборів. Мене турбує політична активність неLгромадян України, навіть громадян Росії, відверто проводять політичну агітацію телебаченні радіо інших засобів масової інформації України. свій час побачите зв'язки коштів Курченка, були передані акції протесту із мураївським телеканалом. Думаю, ближчий час робимо те, можемо, адміністративне покарання передбачене таких випадках, має приймати рішення органи Національної поліції суду. Проте будемо робити те, можемо.
 дуже сподіваюсь, нового року подарунком всіх чесних українців буде припинення функціонування проросійських засобів масової інформації, засмічують наші вулиці мізки окремих довірливих українців. уже пройшли відповідну процедуру і  чекаємо вступу законну силу такого рішення.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка,  Юрій Соловей, ваше запитання.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ.
 Генеральний прокурор! думаю, що… звертаюсь вас найвищої посадової особи правоохоронній системі, думаю, чітко усвідомлюєте, сьогоднішня ситуація є тестом правоохоронної системи України. питання мене надзвичайно просте: вважаєте, наскільки надійними впевненими є доказами причетності Курченко фінансування Саакашвілі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка,  пане Юрію.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 своїй діяльності керуюсь неLтільки своєю особистою точкою зору, висновками високо фахових прокурорів експертів, кожного разу візують документи, котрі процесуальний керівник приймає під свою кримінальну відповідальність. даному випадку прокурори, ведуть цю справу абсолютно переконані достатності доказів для  оголошення… затримання, оголошення підозри Міхеїлу Саакашвілі по  статті 256  сприяння злочинної організації. їхнє рішення фахівців, мають  відповідну освіту багаторічну практику. вже  вручили підозри сприянню злочинній організації замаху поваленню влади правій руці пана Саакашвілі Северіону Дангадзе, знаходиться ізоляторі  Служби безпеки України.
 Щодо ваших слів тест  правоохоронної системи. розумію, розумію навіть більше. тест українського суспільства. моєї точки зору,  держава, яка  неLвміє себе захищати, приречена бути  служанкою інших держав. саме цьому  випадку, недивлячись мої достатньо близькі колишні стосунки Саакашвілі, мушу сказати,  перейшов червону межу, яка  відділяє політика будь-якої держави того, підозрюється скоєнні  тяжкого кримінального злочину.  Да, я  провів два майдани, яких часто зустрічався Саакашвілі. Да, був Грузії часи його президентства мав ним неLмало близьких бесід. це  неLпозбавляє мене обов'язку діяти проти цієї людини, яка  кидає відвертий виклик українській державі. тест всього суспільства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд завершити.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Колись гетьман Скоропадський казав, українці постійно хочу всього зразу, цьому… жадобі  популізму нищать свою державу.  впевнений, зробили висновки із багаторічних  помилок.  Майдан, кривава  війна  сході має навчити нас згуртовуватися всіх незалежно політичних поглядів, є виклик українській державі. Цього разу це  розглядаю неLтільки  тест ГПУ чи  СБУ, тест…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, наступне запитання пана Березенка. Пане Сергію.
  
 
 БЕРЕЗЕНКО С.І.
 Прошу передати слово  Олексію Гончаренку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олексію Гончаренко мікрофон увімкніть.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 пане Генеральний прокурор!
 мене наступне питання: яким є зараз правовий статус апатрида Міхеїла "Карлсона" Саакашвілі, "в меру  упитанного мужчины самом расцвете сил", фактично втік українських правоохоронців зараз ховається спинами проплачених, обдурених  протестувальників? якими будуть дії українських правоохоронців, якщо завтра 9-й годині ранку "сміливий джигіт" неLприйде допит слідчого СБУ? буде  зроблено? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, відповідь.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Гончаренко, дозволю собі дати пораду неLзриватися мілкі образи, особливо щодо тих, кого вважаєте своїм ворогом. лише збільшує їхню самозакоханість. Думаю, треба навіть ворога залишати місце честі особистої гідності.
 Міхеїл Саакашвілі, безумовно, відомий міжнародний діяч, саме цьому є найбільша проблема сьогодення, тому, саме людина, використовуючи свої колишні заслуги перед Грузією Україною, дурить українців, використовуючи кошти організованого  злочинного угрупування…
 Пане Лещенко, можна попросити вас, весело, посміятися там, із Саакашвілі, неLзаважати мені виступати. Візьмете репліку – все, завгодно! надзвичайно хтива усмішка ваших вустах вказує, щасливий втечі людини, підозрюється державному злочині! якось хоча лимон з'їли!
 Продовжую відповідь. Буде репліка лимон. Курченка.
 от, пане Гончаренко, статус: Саакашвілі є людина, втекла з-під варти, ставить під сумнів можливість гуманної прокуратури завтра наступні оголошення підозри запропонувати йому домашній арешт. будемо над цим міцно думати, думати, першу чергу, українську державу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, попросила, залі була все-таки більш спокійна атмосфера, важко вже доповідачу говорити, краще чули один одного.
 стосується реплік, зараз питання пройдуть, потім, процедури, дамо право репліку.
 ласка, Бондар "Народного фронту".
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Передайте, ласка, слово Тетеруку Андрію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Тетерук, ваш мікрофон.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пане Генеральний прокуроре, 2014 року парламент   робить можливе, аби захистити країну збройної агресії Російської Федерації. цій залі приймали неLодне важливе державницьке рішення, посилювало країну. ми  розуміємо, головний ворог –  ворог сидить Кремлі. розуміємо, використовує можливі неможливі засоби того, зруйнувати державу. наша держава неLздатна боротися два фронти – зовнішній внутрішніми ворогами.
 звертаюсь вас, Голови Служби безпеки  Президента країни зробити можливе того, щоби  взяти ситуацію під контроль ті, роблять заколоти очевидними доказами фінансування банкірами злочинної родини Януковича, їх відкритий спосіб притягнути відповідальності, судовий процес був зрозумілий всьому суспільству всьому світові, зупинили воювати два фронти. Внутрішні вороги мають сидіти ґратами...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, відповідь.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, від... Наступне запитання...  ще  відповідь. Так, ласка, Юрій Віталійович.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Тетерук! жаль, мушу сказати правду, далі будемо воювати два фронти, реальність давайте себе неLдурити. сотні років того, українці будуть боротися зовнішніми, внутрішніми ворогами. єдина можливість виграти - відчувати  внутрішню єдність, неLзалежно партійних регіональних, будь-яких інших інтересів. Можна багато говорити патріотизм, саме зараз вирішується фронті цьому другому фронті. Там, йде мова необхідність бути українського слідчого української Служби безпеки – дискусій бути неLможе. Будь-хто Генерального прокурора апатрида Саакашвілі мусять постати перед слідством дати відповіді, відповідати свої вчинки. Мені здається очевидним.
 Єдине, можу точно підкреслити вашому запитанні: гарантую, судові процеси над Міхеїлом Саакашвілі будуть відкритими, дотриманням усіх процедур. Так, важко, вперше ведемо відкриту війну Росією внутрішню війну її агентами при дотриманні усіх високих норм європейського права. пройдемо цю дорогу доведемо, правда закон захищає Україну.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Наступне запитання – народного депутата. Река Андрій Олександрович. Передає слово Лапіну Ігорю, так? ласка, Ігор Лапін. Включіть мікрофон.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Доброго дня! пане Генеральний прокурор, я, звичайно, хочу подякувати числі вам, Службі безпеки України, роблять титанічну працю. наскільки мені дає можливість моя юридична освіта цього приводу роздумувати, можу сказати, кривавий захід українські державні установи, числі парламент, сценарій бачили, Грузії відбувалося, таких сценаріїв було дуже багато.
 думаю, 256 стаття – є, ну, занадто така, толерантна. Тим неLменше, якщо говоримо можливі захоплення державних установ, дає підстави Службі безпеки України заходити, неLчекаючи ранку даючи можливості піаритися, числі крові українців. вважаю, треба звернути увагу те, був хребет наших силових структур.
 вас особисто запитання. Хватить розмовляти приводу "Опозиційного блоку". Давайте частіше поданнями заходьте нас парламент. Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Лапін, вашого дозволу, цілком поділяю вашу точку зору, зупинюся одному моменті. знаєте, рік довели, недоторканність, депутатська недоторканність може бути скасована, якщо є підстави, щиро вдячний. Проте є одна проблема: є, куди звертатися Генеральній прокуратурі України іншим органам того,  слідство виходить обвинувальний акт. жаль, мушу раз повторити. Печерському суді працюють лише 4 судді, осколки колишніх часів, вже багато часів… разів побували Афоні. я, наприклад, дуже добре думаю, є можливість взагалі подавати справу Новинського суд, даруйте мені відвертість.
 прошу вас, народні депутати, постійно прошу Президента заповнити вакансії всіх судах України, привести туди нових чесних професійних суддів, ніяким чином неLпов'язані колишнім режимом, із ймовірними правопорушеннями нинішнього. конче потрібні суди. Вдумайтеся, перетнули риску 9 тисяч корупціонерів, яких затримали гарячому ГПУ цього року, – 9 тисяч рік. Якщо бути точним, 9 тисяч 144, із них понад три тисячі вже судах. вироків маємо, да, 4 рази більше ніж завжди, всього 800. потребуємо тисячі тисячі, змінити атмосферу корупцією нашій державі.
 Тому, якщо є мене хоч яка… прохання під ялинку Верховної Ради, нові чесні судді усіх судах, починаючи із столиці. був найбільший подарок найбільший інструмент, зрештою тюрмах сиділи ті, давно її прогулює.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Час, відведений запитань народних депутатів, вичерпаний. Репліка, так?
 ласка, 1 хвилина, репліка Лещенко. потім, обіцяв, виступи фракцій запису само. ласка, 1 хвилина, репліка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 хочу повідомити Генпрокурору, напевне його погано інформують. лише 10 ранку приїхав потягом із Запоріжжя. жодним чином неLміг допомагати Саакашвілі кудись заважати неLзаважати.
 стосується Курченка, нехай Генпрокурор запитає, кому Курченко заплатив декілька сот мільйонів доларів український медіа-холдинг кілька років тому. Може, неLзнає прізвища Порошенка Ложкіна, були отримувачами цих грошей Курченка. Якщо Генпрокурору цікаво, нехай розкаже, почему врятував Юрія Бойка із справи Курченка скраплений газ. два половиною року слідчі підготували проект підозри внесення подання парламент арешт Бойка. Луценко час, Шокін, неLвніс подання Бойка справі Курченка, йдеться півмільярда гривень розкрадених українських грошей! якщо вже зовсім цікаво, нехай розкаже він, чому неLвносить подання Лукаш, підозру Лукаш чому блокує справу Пшонки колезі Корнацькому, світ вже повідомив, його рекетував…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, отже, обіцяв, зараз… А, відповідь, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Сергію Лещенко, пам'ятаю день, друзями просилися нас список. казав, казав, візьміть одну справу, якій розумієтесь доведіть її кінця, станете справжнім впізнаваним авторитетним політиком. жаль, сталось неLтак. Скажу дуже просто. Брехнею світ пройдеш, політиком неLстанеш. ваша брехня, щойно озвучили, неодноразово спростовувалась офіційними посадовими особами, числі слідством.
 хочеться, вас бачили забули вашу нізвідки взяту величезну квартиру, неLможете зупинитися брехні підтримуєте Саакашвілі, цьому дає майстер-клас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, увага! Зараз виступи фракцій. того запрошую заключного слова Юрія Віталійовича.
 Хочу наголосити, лишилось 15 хвилин. правом, наданим мені Регламентом, продовжую 15 хвилин засідання. період, можемо встигнути виступити. прошу представників фракцій, бажає взяти участь виступі три хвилини, провести запис. Потім заключне слово, Луценко. ласка, прошу провести запис.
 нагадую, продовжую 15 хвилин засідання.
 "Самопомочі" слова запрошується Березюк Олег. ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 раз повторюся, неLюрист неLможе зараз оцінювати те, почули залі побачили, мене просто відео. Суд скаже побачимо, відбувається. Скажу тільки одне, цьому залі позбавили депутатської недоторканності неLменше 10 осіб, полум'яно розповідав Генеральний прокурор, жодної доведеної справи суду неLбачимо. неLбачимо жодної доведеної справи суду людей, руйнували українську державність 2013, 14-му роках. бачимо справи судах покарання 13 років позбавлення волі тим солдатам воїнам, воюють Україну.
 неLвірю. хочу вірити Генеральному прокурору, найвищій процесуальній особі країні. Генеральний прокурор цієї трибуни мене, народного депутата звертається каже: побачимося слідстві суді. що, мені слідство відкрите судовий процес? кого маю звертатися скаргою порушення моїх прав звичайного громадянина України звичайного народного депутата? Генерального прокурора Президента України?
 вважаю, ситуація шкодить гаранту прав законів України, Конституції, підстава найвищої посадової особи країни гаранта нашої Конституції Президента України. Генеральний прокурор поводиться політик, неLпроцесуальна особа, ганьбить українську правоохоронну систему.
 Саакашвілі відео,  треба розібратись суді показати країні, руйнує українську державу – ті, протягом трьох років неLможуть вивести справи суд людей, руйнують дотепер українську державу співпрацюють чинною владою, ділячись своїми схемами своїми грошима. Куди відправляють субсидії, платять український бюджет українських людей, неLможуть витримати цього тягарю? Кому неLолігархам. Яким олігархам? змінилися останні 3 роки? Ні. чинна влада покриває олігархат, правоохоронна система стоїть їхньому боці, неLбоці української людини української політики, є чесною. кого мені звертатися, Генеральний прокурор погрожував мені найвищої трибуни українського парламенту?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. радикальної партії слова запрошується Ляшко Олег Валерійович. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшка, Радикальна партія.
 Генеральний прокурор Луценко цитував Гетьмана Скоропадського.
 Я  хочу процитувати одного великого гетьмана Івана Мазепу: "Усе гине там,  володар неLготовий  кожної хвилини захищати свою країну, лев, вовк, собака".
 Проблеми Саакашвілі, зараз, насправді, неLпроблеми Саакашвілі,  проблеми України, проблеми кожного українця. там, хаос, там, беззаконня, там, безвладдя, – демонстрація для  всього світу відсутності країни, відсутності держави, приниження нашої  держави.
 Звідки виникли  проблеми? привів сюди цю "торпеду" Саакашвілі? Влада. дав їм незаконно  паспорт, замість того, дати добровольцям?  Влада. допомагав Саакашвілі боротися проти опонентів влади Президента? Влада. сьогодні, неLподілили між собою, них країна заручниках.
 вітаю зусилля правоохоронних органів розкриття цієї "кремлівської консерви". Наша команда одразу, самого початку, прийшов сюди, Україну, сказали, треба неLіноземців приводити України, а  треба власним українцям давати можливість реалізувати себе рідній країні, неLшукати "рятівників пророків" кордонами. Підіть  на  базари, підіть вокзали, найдіть   молодь українську, дипломами вищу освіту торгує, неLмає можливості реалізувати себе іншій країні, рідній країні.
 зараз хочу звернутись політиків, Тимошенко, підтримувала прорив Саакашвілі кордону, колеги шановного Березюка, інших. Скажіть, ласка, дорогі колеги, сподіваюся,  відміну Саакашвілі історію України знаєте, 100 років згубила  країна через чвари. влада варта того, порушувати український кордон?  Чим відрізняються  загарбники Саакашвілі тих загарбників, Донбасі захоплювали український кордон. влада варта того, розвалити країну зсередини? вас пов'язує із Курченком, вас пов'язує із Саакашвілі, вас пов'язує Кремлем? скажу, вас пов'язує, говорите людей, неLговоріть людей, говорите неправду, боретеся владу вас люди витратний матеріал боротьбі владу, вас Україна витратний матеріал. забули одну просту істину, замість того, сконцентрувати сили східному фронті, відбитті російської агресії, розвалюєте країну зсередини використовуєте Саакашвілі, готові чорта лисого використати любі гроші аби прийти влади, байдуже Україна. вас першому плані власні, політичні інтереси.
 хочу сказати українцям, неLвірте тим, говорить, дбає народ, них першому плані власні інтереси, неLви, українці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Батьківщини" слова запрошується Сергій Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, думаю, найпростіше було поставити дзеркало особа, зверталася, дивилася дзеркало розказувала себе, було зрозуміло.
 тепер суті. Міхеїл Саакашвілі – герой, врятував Грузію, людина, врятувала Грузію корупції, навела порядок судах, людина, змогла зробити економічний прорив Грузії. цитую Петра Порошенка під час представлення Міхеїла Саакашвілі посаду глави Одеської обласної адміністрації вручення йому посвідчення громадянина  України. Саме момент йому передали Указ підписом глави держави. неLсоромно все, відбувається? неLздається, є учасниками одного театру абсурду?
 соціологи визначають країні кого знищувати, кого підтримувати, зріс рейтинг  одного політика моментально витягають справи, зростає рейтинг іншого, вже іншого треба зачистити. Ну хоч раз буде держава жити законами честі совісті? При всій повазі каналу "Прямий" журналістського колективу, скажіть, ласка,  заарештовані нас гроші Януковича його сина? Ну канал, прямо був зв'язаний сином Януковича, Олександром, скажіть, ласка,  пройшла сдєлка Україні, дозволив перевезти кошти канал?
 Люди, робимо? їхав Фірташа Відень напередодні президентський виборів? Фірташа, під арештом сидів Відні заявою Федерального бюро розслідування США. хабарах, давав яких обвинувачується спробу заволодіти індійськими ресурсами. робимо?
 вважаю, неLє питання Саакашвілі, будь-кого іншого, пам'ятаю цій трибуні стояли інші доводили. Луценко – злочинець, Тимошенко – злочинець, Ляшко – злочинець, злочинці.  тепер люди всі? Москві, Ростові, неLбуде потім соромно, слухаєте це, неLробите висновків. Ніяких  політичних справ неLможе бути країні, є злочин – у  суд, доведіть. концерти влаштовувати досить. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Мельничук. Включіть мікрофон, ласка.
 виступи фракцій, фракція визначає, неї виступає. Голова фракції  мені повідомив, Мельничук. Так? Так, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 Хотілось сказати попередньому виступаючому, перед тим, згадувати цитувати Петра  Олексійовича Порошенка, згадайте  те, ваша політична сила брала свій список депутатів від  Партії регіонів для  перевиховання. потім зразу об'явила, не  перевиховуються. Верховну Раду їх уже завели. загадайте, завели  Верховну Раду "героя України", лапках, який  зараз їздить всій земній кулі паплюжить Україну, хоче повернути її до  Московії, робить  того, підірвати авторитет України.
 Мій  виступ стосується того,  неLвспів задати питання Юрію Віталійовичу, виступав. почули виступ оказалось нас, що  правда була те, що  говорив завжди, керівництво Комітет по  протидії корупції управляється із Москви. би  хотів дуже почути, народний депутат, помічник народного депутата, приймає  участь переправці грошей із Москви оцю підривну діяльність, яка  відбувається зараз під стінами  Верховної Ради, під стінами України.
 Шановні, мені цілий день дзвонять люди округу кажуть, хочемо кінець-то побачити силу влади України захисту авторитету України, хочемо бачити силу наших правоохоронних   органів, знищать оце "промосковське кубло" Верховній Раді, під стінами Верховної Ради.
 фракція "Блоку Петра Порошенка" підтримує Генерального прокурора, підтримує  правоохоронні органи Україні. Ганьба тим, ліпиться московських грошей! цих грошей надовго неLвистачить. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  "Народного фронту" голова фракції Максим Бурбак, ласка. 
 Колеги, прошу заспокоїтись! Я  наголошую, є виступи фракцій, правило, просто називаю голів фракцій. Зараз записались, послідовність! "Народного фронту" Максим Бурбак, потім репліка – Березюк.
 ласка, Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, Юрій Віталійович! дякуємо змістовну доповідь стосовно тих подій, відбувалися останнім часом нашій країні. можу відкрито публічно заявити: нарешті маски знято, фальш, відбувається цьому залі останніх три роки була показана всьому українському народу. Тепер по-новому можемо усвідомити осмислити історичні події, відбувалися останнім часом у  нашій країні.
 Блокада Донбасу. Пам'ятаєте фракцію, час говорила? втратили промисловість тимчасово окупованій території, її віддали під управління Курченка – касира Януковича. Нарешті, тепер бачимо чому був шалений супротив спецконфіскації, пропонував "Народний фронт" півтора роки її відстоював, Генеральна прокуратура забрала гроші банди Януковича персонально Курченка.
 Тепер розуміє кому потрібно було запалювати димові шашки нашому колезі Тетеруку треба було їх виносити цього залу. Тепер відомо чому було зірвано під час керування Одеською областю відкритий публічний міжнародний конкурс приватизації "Одеського припортового  заводу", Курченко хоче його собі повернути, його треба було  зберегти.
 Тепер розуміємо дестабілізував ситуацію країні виконував замовлення зняття уряду Прем'єр-міністра Яценюка, робив. Тепер зрозуміло, вчинили правильно, державницьке відповідальне рішення Прем'єр-міністра Яценюка врятувало державу і  команда "Народного фронту"  врятує повторно  її зараз. 
 вимагаємо Генеральної прокуратури, СБУ інших правоохоронних органів відновити силу закону право нашій країні, відкритий чесний суд. будуємо правову державу, говорить типаж вулиці, давайте діяти закону, неLтікати правосуддя. Ми  вимагаємо прокуратури відкритий публічний процес судовий те, що... ті, вчиняли незаконні дії, повинні відповідати, повинні нести політичну відповідальність ті, розказує олігархів. можу нагадати останній приклад – голосування секретаря Чернівецької міської ради, смотрящего Фірташа Чернівцях під час Януковича. дві фракції, поливали сльозами цю трибуну, піддалися вмовляння колишніх "смотрящих" Януковича проголосували відновлення регіоналів Чернівецькій міській раді. Ось ваші дії! Не розказуйте нам, неLсійте політичну ворожнечу державі неLгодуйте людей політичним сміттям. Цього неLстанеться. "Народний фронт", наші колеги коаліції…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 БУРБАК М.Ю. … зроблять того, верховенство права закону було відновлено, зроблять того, неLбуло кровопролиття вулицях. Слава Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, хочу раз повідомити, неLрозгляд законопроекту. . неLрозгляд законопроекту. Зараз йдуть виступи фракцій, кожна фракція самостійно визначає, неї буде виступати. припиніть, ласка, інтриги.
 Зараз одна хвилина репліка – Березюк. "Опозиційний блок", фракції, надам слово. Шурма Березюка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 жаль, коаліція їхні посіпаки, прекрасно працювали попереднім режимом, олігархічному угарі, перестрашені, вперше їм хвости стали інституції, створили страху перед людьми Революції Гідності, НАБУ, боретеся тими, підтримує цю інституцію, угарі страху, знаєте, сіли самі схеми, були при попередньому режимі, неLхочете них злазити. ваші хвости наступають люди, неLдовіряють. Називайте когось, хочете, час завжди буде боці української демократії.
 разом будемо захищати боронити українську інституційну державу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Заключний виступ фракції "Опозиційного блоку" Шурма. Потім заключне слово Луценка Юрія Віталійовича.
 Включіть мікрофон. Ігор Шурма, ласка, 3 хвилини.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 колеги, попросив вас усіх вгамувати пристрасті тільки одній причині: чубитеся, вас слухають мільйони громадян. задумайтеся, їм завтра треба йти роботу, їм завтра треба йти, кому операційну, кому школу, кому ринок, дітьми, онуками. різних є політичні погляди. їм говорити один одним, якщо дивляться Верховну Раду, розривається протиріччі?
 нагадаю 2014 рік. цьому квадраті сиділи люди "Опозиційного блоку". разом були, разом – триста чоловік. несете політичну відповідальність те, відбувається державі. навіть неLце. звертаюсь вас, вгамуйтеся, схаменіться, неLроздирайте Україну зсередини. Генеральний прокурор надав дані, незалежно кого дані є, якщо є порушення закону, потрібно притягувати його порушення. Якщо є сьогоднішній день порушення законодавства позбавлення громадянства Саакашвілі, було порушенням, його надавали. Саакашвілі – один небагатьох іноземців, був вклинений владу. застерігали: краще дайте владу своїм фахівцям, неLдавайте іноземцям.
 Квіташвілі, є представників триста Грузії, займають керівні посади Україні. наступні кроки. Супрун неLздала другий паспорт, є іноземка. відбувається? саме основне. дивлюсь взаємні образи. Люди добрі, коаліція були! несете відповідальність. Якщо ви, той, є сьогодні, себе називає опозиції звертаєтесь коаліції, узурпуєте владу, означає, вийшли коаліції. призиваю "Самопоміч", "Батьківщину", всіх. Якщо вийшли коаліції, позбавтесь своїх керівних посад комітетах. їх отримали завдяки своїй участі коаліції, несете політичну відповідальність те, відбувається державі. Віддайте свої посади заступників голів комітетів, секретарів. Переходьте опозицію.
 наостанок скажу одну таку річ. мене є велике запитання, багато залі любить Україну, любить себе Україні? Якщо любите Україну державу, пошкодуйте тих людей, вас обирали. чому неLвинні, неLсійте ворожнечу, неLсійте громадянське протистояння. ззовні дуже багато людей хочуть, своїми руками роздерли цю державу. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, неLпопередив Генерального прокурора, надам йому можливість заключного слова, вже поїхав виконувати свої обов'язки.
 хочу сказати, колеги, під час обговорення, емоції, були зранку, дали змогу повністю задати запитання фракцій, задати запитання депутатів, виступити фракцій. тривало майже дві години. хочу наголосити, завтра продовжимо обговорення інших силових відомств. Тільки неLбуло образ, неLзможемо дві години давати кожному силовому відомству, просто неLвстигнемо будь-яких питань порядку денного дійти. думаю, будемо годині завтра вислуховувати керівників. окремо раз запрошу керівників завтрашнє ранкове засідання.
 зараз вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10-й годині ранку запрошую всіх зал продовження нашої роботи.
 Дякую. побачення.
  
  
  
  
  