 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 08 червня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! колеги, прошу заходити зал, приготуватись реєстрації. Прошу займати місця приготуватись реєстрації.
 Отже, колеги, прошу провести реєстрацію. Прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 344 народних депутати. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, вчора ухвалили історичне рішення, яке, безсумнівно, вплине позитивно майбутнє нашої держави. хотів усього парламенту подякувати членам Венеційської комісії особливо її президенту ДжанніБуккікіо допомогу розробці ухваленні Закону "Про Вищий антикорупційний суд". постійно контактую членами Венеційської комісії фактично всім законам судової реформи них отримували дуже якісну експертну оцінку. вчора того, ухвалили закон відповідно Рекомендацій Венеційської комісії, Президент своєму виступі дуже високо оцінив роботу, дає відповідь багато закидів, були вчора залі.
 Також, колеги, хочу повідомити, наступного тижня, 14 червня, Росії стартує Чемпіонат світу футболу ФІФА 2018. Чемпіонат мав бути великим спортивним святом усіх шанувальників футболу, але, жаль, цього року проходить Росії, продовжує агресію проти України, проти Грузії, проти Молдови. закликаю країни вільного світу їх громадян бойкотувати Чемпіонат світу футболу Росії. застерігаю українських громадян громадян цивілізованих країн поїздок Росії, є реальна небезпека бути захопленими полон російських терористів.
 розпочинаємо день Регламенту "години запитань Уряду". хочу повідомити, залі присутній Прем'єр-міністр України члени Кабінету Міністрів. Давайте привітаємо Кабінет Міністрів Прем'єр-міністра. 
  Нагадую, матимемо виступ… буде мати виступ міністр юстиції України Павло Дмитрович Петренко, дуже долучився розробки Закону "Про Вищий антикорупційний суд", потім будуть запитання: спочатку – фракцій, потім – депутатів, звично.
 Отже, запрошую виступу Кабінету Міністрів міністра юстиції України Павла Дмитровича Петренка. Пане Павло, ласка.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Вітаю, народні депутати! Вітаю, пане Голово! Хочу дійсно сказати, вчора був історичний день український парламент вчергове підтвердив, здатен змінювати країну, приймати важливі системні рішення приймати рішення, стосуються мільйонів українців.
 Хочу подякувати кожному народному депутату, вчора долучився процесу прийняття заснування країні антикорупційного суду, завершить формування антикорупційної інфраструктури країні, підтвердити українцям, цій країні є справедливість, особа, вчинила злочин, вчинила корупцію обов'язково понесе покарання вигляді позбавлення волі в'язниці. український парламент, насправді, показує системне відношення багатьох змін цій країні.
 Хочу нагадати, менше місяця назад цих стінах парламенту вами прийняли неLменш важливе законодавство першому читанні, стосується захисту прав українських дітей. законодавство розроблялося фактично всіма членами українського парламенту, представниками коаліції, опозиції. Хочу подякувати Голові Верховної Ради України АндріюПарубію особисте фактично патронування супроводження даного законопроекту. Ірині Луценко, Андрію Іванчуку десяткам народних депутатів, стали авторами другого пакету законів, вже називаються суспільстві "чужих дітей неLбуває".
 Буквально позавчора відбувся комітет, готував законопроект другого читання. палких дискусій спільно представниками парламенту доопрацювали даний законопроект другого читання, і, вважаю, має право бути прийнятим бути одним найбільш системних законодавчих ініціатив, українському правовому полі будуть врегульовувати права українських дітей.
 Наскільки важливими являються ініціативи, запитаєте ви. Минулого року спільно вами цій сесійній залі прийняли перший пакет законів "чужих дітей неLбуває", був спрямований захист українських дітей посилення відповідальності безвідповідальних батьків, забули своїх дітей, ухилялись своїх обов'язків.
 отримали результат?Результат був приголомшливий. Завдяки нашим вами ініціативам кількість декілька місяців роботи цього закону,  сотні тисяч українських дітей, понад 400 тисяч українських дітей отримали борги аліментам, накопичувалися роками, 1,6 мільярда гривень було стягнуто користь українських дітей. Якщо порівнювати минулим роком, збільшення 70 відсотків. означає, кожною такою історією є людська доля, є конкретна сім'я, є конкретна мама батько, самостійно виховує дитину, і, саме основне, є конкретна дитина, отримала додаткової можливості щодо нормального виховання утримання.  неLпросто слова.
 Наведу декілька історій. мене зустріч приходила матір, виховує самостійно дитину. Її сину вже 18 років. вступив вищого навчального закладу, його батько жодного разу неLсплатив жодної копійки утримання цієї дитини. Лише запровадження законодавчих змін, наклали цілу низку обтяжень обмежень цього горе-батька арешту його активів, повністю заплатив борг перед цим сином. велика сума, фактично зараз є допомозі цій сім'ї, виховати сина закінчити вищий навчальний заклад.
 Буквально цього тижня провідних ЗМІ була новина те, Міністерство юстиції забрало конфіскувало одного горе-батьків дорогий автомобіль Ferrari направила його реалізацію, погасити борг перед дітьми сумі 260 тисяч гривень.
 один приклад. Чоловік більше 5 років неLплатив аліменти своїй дитині і, отримавши заборону виїзд кордон, його завернули аеропорту коханкою, якою їхав відпочинок, був змушений заплатити кошти повному обсязі.
 останній приклад, дуже цікавий. Львівська область. Горе-батько, ухилявся сплати аліментів 10 років, переоформив свої активи родичів, нібито неLмав жодного доходу, був направлений суспільно корисні роботи мести вулиці. третій день суспільно корисних робіт прийшов офісу Міністерства юстиції повністю погасив борги. Таких історій дуже багато, за  кожною цією історією реальна людська доля, кожною такою історією реальний сум несправджені надії. кожною такою історією вже зараз є відчуття дітей тих батьків, ними проживають, поновлення справедливості, тої справедливості, якої  очікує кожен український громадянин державних інституцій держави.
 Саме вами спільно другому пакеті законів пропонуємо цілу низку новацій, поставлять край такого явища, ухилення сплати аліментів, такого явища, безвідповідальне ібезнаказане  ухилення своїх батьківських обов'язків. Хочу навести низку новацій, які, переконаний, вами проголосуємо вже наступному сесійному тижні підуть користь українським дітям.
 Перше – збільшення мінімального розміру аліментів. Це  надзвичайно важлива новація, буде спрямована те, діти отримали більше коштів своє виховання.
 Друга новація – запровадження системи фінансових санкцій  боржників, ухиляються сплати аліментів. несплату аліментів понад рік – 20 відсотків штрафу, понад два роки – 30 відсотків штрафу, понад три роки – 50 відсотків штрафу. кошти будуть іти рахунок дитини.
 Наступне – притягнення кримінальної відповідальності тих батьків, злісно ухиляються своїх обов'язків, аж позбавлення волі обов'язку таких батьків працювати колоніях тюрмах сплачувати кошти своїм дітям.
 Третє – обмеження позбавлення можливості горе-батьків, мають борги перед своїми дітьми, потрапляти керівні посади державну службу. Не місце таким особам керівних посадах, починаючи міністра закінчуючи керівником правоохоронного органу.      
 одна важлива новація, очікують мільйони українських батьків, – можливість цивілізований європейський спосіб виїхати дитиною кордон батьків, проживає дитиною, без будь-яких рудиментів, дозволів, нотаріальних заяв, насправді способів шантажу цього батьків, інших батьків. зробили збалансовану норму, дасть таку можливість кожному батьків, тому, проживає дитиною, тому, є добросовісним, неLпроживає дитиною.
 одна норма, фактично можливість тій дитині, була жертвою академічного насильства, свого повноліття неLотримувала допомоги одного батьків, вже виросте, неLзабезпечувати такого горя-батька неLплатити йому аліменти, якщо понад три роки неLвиконував своїх батьківських обов'язків. Крім цих санкцій само вами вводимо дуже багато стимулів мотивацій.
 Прем'єр-міністр України ВолодимирГройсман визначив себе пріоритетом питання захисту сім'ї, батьківства, відповідального батьківства захисту дитини. Буквально декілька тижнів назад український уряд презентував новації, будуть стимулювати відповідальних батьків, стимулювати народжуваність країні стимулювати саме основне, комфортний безпечний простір маленьких українців, будуть формувати наше майбутнє, майбутнє цієї країни. Серед таких новацій таких пільг, зараз патронуються супроводжуються Прем'єр-міністром України, всім урядом, є надання податкових пільг відповідальних батьків, вкладають кошти свою дитину, вкладають кошти розвиток дитини, її виховання, її освіту.
 Друга новація, яка, вважаю, є абсолютно революційною, - підтримка, допомога кожній українській сім'ї, народжує дитину. буквально вересня місяця всій країні запрацює урядова ініціатива надання кожному новонародженому пакунку малюка. першого необхідного пакету речей товарів, необхідні матері перші місяці життя дитини. Практично всіх цивілізованих країнах формат запроваджується самої основної цілі, зменшення дитячої смертності. Україна, жаль, поки займає фактично перше місце Європі дитячій смертності ранніх місяцях народження. зараз уряд, парламент фактично державна інституція повинна сконцентрувати свої  зусилля того, ганебне явище подолали.
 Ще  одна  новація, уряд Володимира  Гройсмана запропонував буде  запроваджена, –  це  мотивація  місцевих громад створювати комфортний дитячий простір. вже наступного року місцеві громади, будуть відповідати вимогам щодо комфортного дитячого простору, визначених ЮНІСЕФ, будуть  отримувати додатковий фінансовий ресурс, буде спрямовуватися  фактично створення нових дитячих садочків, нових  спортивних комплексів, нових майданчиків для  безпечного проживання розвитку  українських  дітей.  Було багато дискусій багато  маніпуляцій  приводу того, жорсткі  санкції призведуть переслідування  чоловіків того,  сім'ї будуть розвалюватися. повна неправда  нісенітниця. Основну ціль, переслідуємо спільно  вами співавтори  цих ініціатив є саме створення  сильної відповідальної української сім'ї,  якій  захист прав дитини її виховання  є ключовим для  кожного батьків.
 я  дуже глибоко переконаний, наші вами  ініціативи будуть спрямовані  саме мотивацію українських громадян: народжувати, створювати сім'ю, кохатися,  неLдумати  документи бюрократію, думати те, кожна українська  дитина – це  вклад велике  світле українське майбутнє.
 хочу подякувати всім народним депутатам, всім без виключення  представникам  всіх фракцій за  вашу  активну участь і  співавторство цих  ініціативах. Хочу подякувати Голові  Верховної Ради те, що  цій сесійні залі тема дитяча тема  захисту прав дитини сім'ї  стала одною  із пріоритетів. системно, фактично щоквартально  приймаємо вкрай  важливі ініціативи, наближають  Україну неLтільки формально, сутнісно європейського   цивілізованого  простору. 
 є величезне прохання всіх нас, сконцентрувалися наступному тижні прийняли пакет трьох надважливих законів – тих законів, стосуються захисту прав  дітей.
 міністр юстиції обіцяю, першого дня, закони почнуть працювати, повному обсязі будемо використовувати  новації механізми того, кожна українська дитина, кожна українська сім'я була захищена частині прав, свобод гарантій, встановила Українська держава, український парламент.
 само хочу подякувати Президенту України,  визначив напрямок один пріоритетних рамках  національного проекту "Я маю право". Перший пакет законів був підписаний невідкладно. переконаний, другий пакет законів, є  фундаментальним необхідним українській державі, само буде підписаний буде патронуватися Президентом України.
 Щиро дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.  активну плідну роботу, пане  Павло.
 Зараз ми  переходимо наступного розділу. Спочатку записи фракцій груп, прошу усіх представників фракцій груп приготуватися запису запитання членів уряду. прошу провести запис. ласка.
 "Партії "Відродження"Кіссе Антон. неLбачу. Кіссе, візьміть мікрофон скажіть. 
  
 
 КІССЕ А.І.
 друзі! Володимире Борисовичу, звертаюся до  вас, шановних колег старому питанню дороги Сарата-Арциз-Тарутино. Володимире Борисовичу!  Володимире Борисовичу, прошу уваги. Два тижні назад була делегація представників громад усіх районів, цього часу ніяких дій немає.
 дуже прошу, звертаюсь вас, відправити представників Кабінету Міністрів доТарутинського району тим, провели зустріч людьми. Делегація представляла 15 тисяч подписей, підписи вас були відправлені. раз, Володимир Борисович, дуже прошу сподіваюсь вашу підтримку. регіону понимание, порозуміння цьому питання немає. Тарутиному готові зустріти делегацію Кабінету Міністрів України. Чекаємо відповідь, буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд додати. Нема необхідності. ласка, додати, так? 30 секунд додайте.
  
 
 КІССЕ А.І.
 мене народного депутата звернулись жителі двох сілАрцизького району, село Кам'янське Арцизького району Роща.Спахано вже більше тисячі гектарів пасовищ. дуже прошу дати доручення міністру аграрного міністерства відправити комісію того, місці розібрались, спахав чиї…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, буде відповідати?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 Вельмишановний пане Голово Верховної Ради, колеги народні депутати, Антон Іванович! запитання, вами його обговорювали неLодин раз. теж дуже є стурбований тим, Україні є дуже-дуже багато доріг, зруйновані. абсолютно об'єктивно ставлюсь цієї проблеми, але, знаєте, мене особисто Прем’єр-міністра нашого уряду будівництво, реконструкція відновлення українських доріг є одним із самих важливих пріоритетів точки зору підходів оновлення інфраструктури країни. І, зокрема, наша програма відновлення доріг торкнулася Одеської області. жаль, неLможемо одночасно виконати ремонтні роботи дорогам, вами домовились, результатами першого півріччя подивимось хід виконання необхідних робіт, і, якщо нас будуть можливості якимось чином переорієнтувати ресурси, обов'язково зробимо. треба дочекатись ще, напевно, місяць, через місяць повідомимо можемо цьому році щось зробити ні. Якщо ні, потрапить дорога план наступного року. наголошую тому, мене теж болить неLменше, кожен депутат може сказати те, є відремонтовані дороги, є дороги занедбані. стали занедбаними неLсьогодні, неLцьому році, стали занедбаними тому, ними десятиріччя мінімум ніхто недоглядав, кошти дорожнього фонду просто розкрадались. цю ганебну практику зламали почали відновлювати дороги. потрібен час того, дороги мали достатньо якісну характеристику.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 фракції "Самопоміч" Романова Анна Анатоліївна, ласка.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 передаю слово ТетяніОстріковій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ну, добре. Передайте слово Тетяні Остріковій.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 пане Прем'єр-міністре, попереднього разу заявили під час "години запитань Уряду", боретеся із схемами митниці. ними боретесь, якщо нас запитуєте прізвища, імена, факти пункти пропуску. знає Україна, знаютьжурналісти-розслідувачі, відчуває собі чесний бізнес, знають народні депутати, ваш уряд начебто бореться із схемами, неLзнає, де, відбувається. Тому, якщо неLздатні навести лад митниці, побудувати потужну митну адміністрацію, особисто фракція "Самопоміч" готові щодня публічно вас інформувати факти митних правопорушень. прізвищ притягнення відповідальності порушників, боротьбу контрабандою збільшення платежів державного бюджету чекаємо вас. поки передаю 155 аркушів, інформувала ваш уряд говорять журналісти-розслідувачі усіх засобах масової інформації. чекаю результату.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання, Тетяна Георгіївна. постійно ставите дуже жорстко питання боротьби корупцією митниці. хочу сказати, вчора, виступали цієї трибуни, говорили корупцію митниці. Один депутат мене приходить каже: "Ну, говорив!" Маючи увазі те, дуже добре розумієтесь цій тематиці точки зору своєї професійної діяльності минулому. справа.
 вас прошу зробити одну річ, Тетяна Георгіївна. ласка, обов'язково мене інформуйте громадськість інформуйте. неLє людиною, прикриває схеми митниці. є людиною, реально бореться схемами митниці є реальні результати. називайте, ласка, речі своїми іменами точки зору надходжень, точки зору заходів, приймаємо того, зменшити рівень корупції митниці.
 я, очевидно, вами погоджуюсь тим, корупція митниці присутня сьогодні, багатьох інших сферах. парламенту прийняття надзвичайно важливого рішення створення незалежного антикорупційного суду, буде реальним механізмом покарання корупціонерів, числі митних питаннях.
 Тому, ласка, просив вас наявну інформацію, неLчекаючи засідань парламенту "години запитань Уряду", направляти Національне антикорупційне бюро України того, проводили необхідні оперативні заходи, затримували контрабандистів, тих, займається "сірим" імпортом. таким саме чином будете допомагати блокувати будь-які проблеми.
 якщо фракція "Самопоміч" хоче прийняти участь боротьбі корупцією, ласка, хотів запропонувати встановити громадські приймальні кожному пропускному пункті Україні займатись перевіркою митних декларацій необхідних документів, оформлюють при перетині кордону. Якщо бажаєте. розумію, неLваша справа. Але, якщо бажаєте, готовий все…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Батьківщини" Кужель Олександра Володимирівна, ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Володимир Борисович, дуже короткі три питання.
 Перше. Дуже прошу звернути увагу міністерство АТО, управління територіями, є підконтрольними. Кожен ефір декілька десятків дзвінків іде людей східних регіонів тому, їм неLоформляють "беженцев" цьому році. дуже прошу провести перевірку цих питань, непоодинокі.
 Друге. Страшенна паніка серед населення щодо зміни видачі субсидій. Нема роз'яснення. Особливо, прошу вас, Володимире Борисовичу, знаєте, діти багатьох районах поїхали працювати інші міста, наприклад, Черкащина, інші, діти прописані батьків. розповідаю через ефір, робити протокольно, думаю, може зробити пан Рева.
 третє питання. знову наголошую, неLвашій компетенції, всі… підприємці малого середнього бізнесу, якими зустрічались Оксаною Продан іншими представниками із "Самопомочі", поставили наголос…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КУЖЕЛЬ О.В.  НКРЕКП  прийняла постанову, якій зобов'язала всіх 25 червня поставити модеми счетчики газу, малого бізнесу – 10 тисяч гривень вартість, середнього великого – 50. Просимо вас настояти, пролонгували виконання цієї вимоги хоча рік.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, вельмишановна Олександра Володимирівна, ваші запитання. першому питанню беру роботу.
 Друге питання: щодо субсидій. Насправді робота ведеться, почув ваше занепокоєння, треба посилити роз'яснювальну роботу. хотів одразу зазначити: мова іде те, посилити адресність самих програм підтримки субсидій підтримки українських громадян. жодним чином неLє якісь намагання когось кудись скоротити. Просто треба зробити так, той, неLмає можливості заплатити, нього заплатить персонально держава, той, має можливість, має платити. маємо багато випадків зловживань, людей є доходи, нормальне майно, закуповують щось величезні суми, мають субсидію. Ну, просто несправедливо. зараз робота ведеться, ведеться планово. переконаний тому, наступний опалювальний сезон увійдемо абсолютно нормально справедливо, саме головне. Самі люди навіть цим переймаються часто задають питання, що, дивіться, нього є машина, нормальний доход далі, далі, теж субсидії, я, наприклад, пенсіонер неLмаю інших доходів теж субсидії. Краще посилити цю роботу цим займаємося.
 стосується НКРЕКП. знаєте, НКРЕКП неLпідпорядковано уряду. беру уваги те, сказали, це, дійсно, є питання, звернусь офіційно нового керівника НКРЕКП, був обраний незалежного органу тим, питання взяли уваги відреагували звернення бізнесу того, неLбуло додаткових бюрократичних речей.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Волі народу"Шахов Сергій Володимирович.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 міністри, присутні! Скажіть, ласка, Луганщині цією зимою морги були переповнені тілами, померли переохолодження. люди неLті, біля смітників замерзають взимку, люди –  лікарі, вчителі –  совісно неLможуть сплатити ЖКГ, неLзможуть платити газ. серпні буде підвищення ціни газ 11 гривень, наскільки відомо. Скажіть, ласка, якій країні світу пенсіонер отримує  пенсію 1200 гривень, одна особа чиновника отримує 28 мільйонів гривень премії? Скажіть, ласка, стаєте МВФ грошима, берете мільярду доларів, всю країну із протягнутою рукою, чиновники "Нафтогазу" беруть собі 46 мільйонів доларів тільки премії.
 "Наш край" вимагає негайно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ШАХОВ С.В. "Наш край" негайно вимагає розібратися цього питання "Нафтогазі", кому виділяли 46 мільйонів доларів премії час, державі йде війна. гроші могли поїхати 200 тисяч дітей відпочити таборах літніх. діти хворіють кір, діти хворіють туберкульоз, діти хворіють онкології, ніхто неLможе вирішити питання, час йде розкрадання Кабінету Міністрів…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 Хочу наголосити, уряд неLприймав жодних рішень щодо будь-яких преміювань, числі те, говорите сьогодні. Відповідно НАК - компанія, управляється незалежною наглядовою радою. компетенція неLуряду, незалежних рад. теж був занепокоєний, залишаюся занепокоєним, таким рішенням. направив листа офіційного незалежну  наглядову раду тим, переглянули своє рішення проінформували Кабінет Міністрів України. очікую відповіді запитання. неLпідтримую такої політики високих винагород, вважаю, є неLчасі. Хоч треба визнати, НАК "Нафтогаз України" його менеджмент здобув серйозну перемогу інтересах України розмірі – увага! - 4,5 мільярда доларів США. Тобто мова іде те, виграли позов "Газпрому" 4,5 мільярда доларів, саме визначила таку винагороду сама наглядова рада.
 Хоча наголошую, моя позицію є абсолютно чіткою. Цеперегиб, вважаю, направив звернення наглядової ради.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Радикальної партії слово надається Ляшку Олегу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.  Пане Прем'єр-міністр, минулої  середи засіданні уряду наша фракція прийшла вас із вимогою відставки заступника міністра охорони здоров'я Лінчевського, заявив те, неLтреба лікувати онкохворих українців, одно помруть. хочу, повідомили українцям, відправите відставку цю особу, дозволяє собі висловлювання щодо українців.
 друге. пане Прем'єр-міністр, робить ваш уряд того, знизити вартість ліків українців? Мільйони людей неLможуть купити ліки. Мізерні пенсії, мізерні зарплати, величезні ціни. хочу сказати, пропонуємо план, дуже розраховую, його підтримаєте разом реалізуємо. План здешевлення ліків, скасування ПДВ,  запровадження референтного ціноутворення, обмеження рентабельності, запровадження драконівської відповідальності фальсифікацію ліків, розширення переліку безплатних ліків, врятувати життя українців.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Олег Валерійович, ваше запитання.
 рахунок першого  питання. знаєте, саме так, виклали висловлювання, мене теж турбує бентежить людину, вважаю, маємо мати співчуття чужої біди. саме головне неLпросто співчувати, бути готовими допомагати, долати труднощі, якими може стикнутись будь-хто, особливо мова йде онкозахворювання, достатньо серйозні виклики людей. урядом України підтримки  парламенту виділяються кошти лікування таких хворих, числі кордоном тих клініках, є більш високотехнологічними.
 хочу зазначити, неLстояв осторонь проблеми добудови української лікарні для  дітей "ОХМАТДИТу". першу чергу добудували, зробили лінійний  прискорювач, те, необхідно ефективного лікування діточок. хочу підкреслити, є мене важливим пріоритетом. хочу, люди були здоровішими, люди жили довше, цього нам, дійсно, потрібно багато зробити. довго люди перебували перебувають складних життєвих умовах мають, вимушені просто  обмежувати себе  елементарних речах. неLє те, відбулося вчора рік, два, три роки  назад, те, системно відбувалось нашій країні.
 Вчора брав участь конференції щодо економічного майбутнього нашої країни, просто було  обговорення. от, із 21 року нашої… 22 років нашої незалежності, 2014 року, 13 років, зростала наша економіка приблизно одному відсотку рік,  8 років падали. падав рівень життя, люди собі відмовляли більше більше нормальних  умовах. заслуга,  лапках "заслуга", провина тих, управляв країною тих, мав відношення прийняття відповідних рішень. неLмаємо права скочуватись минуле,  маємо забезпечувати економічний рівень…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину, ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Маємо забезпечити економічний ріст,  все, заробимо, конвертувати якість життя українських громадян.
 хочу сказати наступне. передав звернення Комісії вищого корпусу, прошу всіх депутатів, ласка, послухайте виступ, порядку десяти хвилин, був раді цього заступника, разом вами приймемо спільне справедливе рішення. просив тільки єдиного - справедливості.
 Друге питання: щодо ліків. Олег Валерійович, цій залі приймали програму спільно, числі вашою підтримкою підтримкою колег, запровадження програми "Доступні ліки". хочу сказати, програма працює реально. Дійсно, праві тому, треба розширювати перелік, треба збільшувати доступність людей цих ліків. разом робимо дві програми, одного боку закупівлю ліків готую зараз велику доповідь щодо стану закупівель ліків міжнародних організаціях, і, повірте мені, неLзле, хтось хоче нав'язати. мене відчуття, хочуть нав'язати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Хвилинку, якщо можна, Андрій Володимирович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину додайте.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Дякую.
 мене враження, хочуть дискредитувати цю програму закупівель ліків через міжнародні організації, закуповує світ, знову повернути схеми, були притаманні України багато років, відмивалися мільярди. проти цього, ніколи неLпіду поводу тих, хоче вкрасти тих, нужденно потребує лікування, ліки, це, вважаю, є просто злочин людський проти людей. одного боку закуповуємо доповідь буде.
 іншого боку, більше 20 мільйонів українців отримали рецепти безкоштовні ліки, приблизно 240 ліків, надаємо безкоштовно тим основним нозологіям, є проблема, бронхіальна астма, цукровий діабет другого типу гіпертонія. знаємо, хвороби судин серця взагалі хвороби серця, маємо лідерство смертності українських громадян, впроваджуємо, числі, програму новихкардіоцентрів, яких вже цьому році буде більше 25 одиниць, 26 одиниць всій країні. маємо позитивні сигнали зменшення викликів хронічних хворих, смертності далі, цій категорії деяким регіонам. Але, думаю, кожним роком доб'ємося більш кращих результатів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка"Саврасов передає слово запитання Співаковському, ласка.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Володимире Борисовичу, питання вас. стосується  перспектив розвитку  України. Ви  знаєте, людський капітал  є фактично ключовим  розвитку  України для  того, мала перспективи. Міграція, яка  відбувається,  зовнішня, міграція, відбувається між  регіонами, показує, нас зараз маємо незбалансовану політику щодо  розвитку людського капіталу. зв'язку цим питання:  є у  вас, уряду, стратегічне бачення вирішення цієї проблеми, є конкретна програма  з  конкретним  інструментарієм, уряду цим займається?  скажу таку  річ: навіть будуть  гроші, неLбуде території  України людей, неLбудемо вирішувати цих проблем. головна проблема тому, молоді люди, першу чергу  молоді люди, від'їжджають України. розумію, є проблеми  освітянській  сфері, дуже важливо  побачити це  збалансовано через освіту, через соціальні  моменти через економіку.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Олександре Володимировичу, дякую.
 нашій країні є  найцінніше? Це  людський капітал, люди. чому маємо  достатньо… сказав,  постійні хвилі трудової навіть міграції. ж  неLвперше: 90-і роки, 2000-і роки мали численні процеси трудової міграції і  виїзду людей в  пошуку кращого  життя.  останнє дослідження показує, 37 відсотків українців, виїжджають кордон, виїжджають у  пошуку більш гідної оплати  праці  своїх здібностей, свою працю. вважаю, що  перетримали людей на  мінімальній заробітній платі, нехтували інтересами оплати праці працюючих людей. І  є теж  провина минулого. почали  її вами виправляти, підвищуючи мінімальну заробітну плату. Мінімальна заробітна плата  почала підвищувати середню  заробітну плату, яка  вже зараз дорівнює більше 8 тисяч. шлях треба продовжувати. Яким чином? Чином наступним. треба  нові інвестиції національну економіку. цього маємо створювати  умови гарантії вкладення в  українську економіку забезпечення збереження цих інвестицій, гарантувати  право недоторканності приватного капіталу. те, проходили країни, числі постсоціалістичного простору.
 Мова йде наступне: те, що  буде працювати, чому буде працювати виробляти національна економіка, маємо реінвестувати якість життя людей, освіту, охорону здоров'я, культурне середовище, зміцнення духовності – багато речей, числі розвиток капіталу того, наша країна була  сильною. є план дій нашого  уряду, повністю пов'язаний тими рішеннями, ми  приймаємо, точки зору структурних реформ, проводимо сьогодні, точки зору нашого акценту економічному  зростанні.
 Питання освіти. Сьогодні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одну хвилину.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. торкнусь питання освіти. приведу просто цьому… питаннях освіти приклад політики, лідером якої є міністр освіти Лілія Гриневич, повної координації вами, комітетом і  парламентом.
 розпочали курс те, взагалі ліквідувати чергу дитячі садочки Україні. уявляєте, маленькі українці стоять чергах дитячого садочку. є величезною проблемою, вважаю, цю проблему 2020 року вирішимо спільно місцевою владою.
 Наступна позиція: нова українська школа. Змінюємо програми, змінюємо забезпечення, вже починаємо цього року 1-4 клас абсолютно нові компетенції розвивати середовище українських дітях. тільки через 12 років отримаємо  результат перших випускників нової української школи.
 Профтехосвіта. Підготовка кваліфікованих робітничих кадрів. Спільно реальним сектором… те, чим займаємося спільно вами.
 Зрозуміло, питання проблеми вищої школи, питання науки – те, стосується…  що  впливає числі розвиток людського капіталу. думаю, чітко розуміємо, куди йти, чітко розуміємо, результаті нашої роботи є успіх.
 Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 звертаюся особисто  Прем’єр-міністра уряду високою повагою, прошу вас дотримуватися  регламенту, оскільки депутатам запитання виділяється лише одна хвилина, уряду –  навіть   дві хвилини. вважаю, цього часу є достатньо  того, забезпечити відповідь.
 Прошу, "Народного фронту"  народний депутат Тетерук.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Володимире Борисовичу, звертаюсь депутатської фракції "Народного фронту". глибоко обурені тією ситуацією, зараз відбувається інформаційному просторі нашої держави. Там, можуть собі абсолютно вільно українофоби манкурти українського народу заявляти абсолютно брехливі заяви Кремля те, нібито український режисер ОлегСенцов є терористом тим, здійснює злочини проти українського народу. вимагаємо вас, віддали відповідним міністерствам вказівки щодо вдосконалення захисту інформаційного простору України зовнішнього інформаційного впливу.
 звертаюсь Голови Служби безпеки України надати належну правову оцінку тим заявам, лунають деяких телеканалів, повністю повторюють пропагандистські тези Кремля. Національна рада питань телебачення, радіомовлення має ретельно вивчити питання найкоротшого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ТЕТЕРУК А.А. найкоротшого терміну переглянути питання надання ліцензій каналам, сприяють розповсюдженню брехливої кремлівської пропаганди українофобських висловів окремих депутатів кшталтподонка Мураєва.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. абсолютно згоден вашими останнім оцінками. Це треба неLлюбити рідну країну, якій народився, якій ходиш, дозволяти собі вислови, абсолютно неприйнятні нормальної людини. думаю, немає взагалі жодних цінностей, окрім, напевно, грошей, затьмарюють очі. справа, думаю, історія розставить свої місця.
 Да, справді є багато бранців Кремля, піддані безпрецедентним тортурам ХХІ столітті світі, декларує захист демократії, цінностей. Але, превеликий жаль, маємо величезні виклики, маємо дати їм відсіч. говорю, –  демократичний світ. саме зараз стоїть питання.
 Питання неLтому, Росія вторглась Україну. Питання неLтому, увійшли… якусь агресію Україну. Ні. напали Україну, напали демократичний світ, хочуть змінити світовий порядок, хочуть, світ був окутаний терором, є їхньою політикою. справді, ті, їм підіграють інформаційному просторі, - реальні вороги України, нашої державності, незалежності. ті, неLздатний нічого зробити того, Україна стала сильнішою, звикли завжди стояти колінах, є непритаманним українського народу. глибоко переконаний тому, треба вживати всіх жорстких заходів тих, створює злочини відношенню наших громадян, скоює злочини числі інформаційному характері, які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б.  …які підривають основи нашої державності. вважаю, Нацрада, законодавство держави демократичний спосіб має бути жорстким жорсткою відповідальністю тих, цим займається. неLменший злочин ніж те, відбувається Донбасі, те, відбувається руками Кремля.
 ваше запитання. повністюсолідаруюсь вашою позицією. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 того, щоби, можливо, цю тему артикулювати парламенті, підтримую колег депутатів, підтримую колегу Тетерука. І  мені здається, є позиція більшості народних депутатів. думаю, огляду вимоги Конституції, огляду статтю 79, регулює присягу народного депутата, вами складали присягу, думаю, огляду маємо звернутися Комітету питань Регламенту депутатської етики того, комітет розслідував випадок зробив свій висновок того, могли обговорити. Якщо самі депутати неLбудемо розглядати оцінювати роботу позиції етики, нас буде дуже важко вимагати дій будь-яких інших органів. Дякую.
 запитання "Опозиційного блоку". ласка, народний депутат Скорик.
 Народний депутат Скорик, ласка. перепрошую, мені неLповідомили… Гусак, ласка.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Гусак,да. мене питання міністра енергетики вугільної промисловості Прем'єр-міністра України. урядовці! Ігор Степанович, вже є міністром більше двох років. час неодноразово говорилось неприпустимість заборгованості зарплаті державних шахтах.
 заборгованість є сьогодні. сотні мільйонів гривень. Останній приклад. минулій "годині Уряду" два тижні мій колега СергійСажко задав питання погашення заборгованості "Селидіввугіллі". Заступник міністра Корзун пообіцяв, цю заборгованість буде погашено. заборгованість неLпогашено. шахтарі "Селидіввугіллі" продовжують страйкувати. Постійні проблеми "Волиньвугіллі", інших державних шахтах.
 два роки уряд повідомляє, Україна вийшла на… Можна, ні-ні, можна час мені?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ГУСАК В.Г. час уряд повідомляє, Україна вийшла економічне зростання. всій країні справді почали відновлювати дороги. державних шахт залишилось неLбагато. чому неLможна раз назавжди зробити так, українці українських державних шахтах свою дуже важку працю хоча вчасно отримували заробітну плату?
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Дякую, пане Гусак. Почну самого останнього. Кількість державних шахт була, залишилась, неLзмінилась одну.
 Друге. Уряд Володимира БорисовичаГройсмана отримав шахти 18-мільярдною заборгованістю 850 мільйонів заборгованістю заробітній платі. сьогоднішній день, два роки два місяці, заборгованість складає 350 мільйонів. значить? неLтільки гасили постійно заробітну плату, погашали заборгованість, передали.
 Позиція друга. При сформуванні… їм передали заборгованості більше чим 1,5 мільярди при дотації, вибачаюсь, більше 2 мільярдів доларів. сьогоднішній день при формуванні бюджету нашої держави зменшили дотацію шахтарів 2 мільярдів 600 900 мільйонів. Михайло Леонідович Бондар двічі просить Верховну Раду підтримати включення Закону збільшення дотації двічі набирає тільки 160 голосів.
  
 ЛЯШКО О.В. голосуємо.
  
 НАСАЛИК І.С. Крім Радикальної партії. Дякую. Підтримує, так.
 мене просьба. Народні депутати України, надзвичайно складно, неLотримали 4 роки жодної копійки модернізацію, тільки останнім часом, Прем'єр-міністр включився процес, минакінець прийняли мільярди гривень переформування шахт 460 мільйонів модернізацію.
 народні депутати, вівторок буде ставитися питання збільшенню дотацій. вас прошу уряду, міністерства, шахтарів підтримати цю позицію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пане Прем'єр, якщо можна, 30 секунд, вибиваємося графіку. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Оксана Іванівна, думаю, продовжите 10 хвилин запитання, якщо вважаєте необхідне, неLможу 30 секунд дати відповідь запитання, турбує українських шахтарів, мають величезні проблеми, люди дійсно важкої праці.
 хотів сказати. Насправді, неLхочу дивитися минуле, насправді українські шахти, особливо державні, були просто полишені абсолютно системно напризволяще. рік, нас бачили модернізацію шахт? них витягували останні соки. Люди, забоях працюють жахливих умовах, без елементарних засобів безпеки, отримують копійки свою роботу, при тонна добування вугілля коштує більше ніж приватних шахтах. звідки заборгованість заробітній платі. те, умовно… умовно кажу: те, продається гривню ринку, коштує їхньому видобутку 2 гривні. різниця, її дотуємо бюджету.
 варіант?Варіант того, залучити ресурси модернізації державних шахт, абсолютно, можливо, залучення приватного капіталу, те, люди нормальну отримали роботу, українська держава - вугілля, конче необхідне. що, думаєте, задоволений того, його імпортуємо Україну? неLвідповідає нашій стратегії. Наша стратегія - тому, маємо бути повністю енергонезалежною країною. Питання складне. поки будемо займатись змінами, потрібно буде дотувати. треба робити швидко, числі зміни треба робити швидко.
 превеликий жаль, деякі бюрократи уряді, вже неLпрацюють, стримували цю позицію, майже 5 6 місяців говорили виділення інструментів державних гарантій, які, можливо було направити модернізацію шахт. Давайте разом… розумію, є, там, політичні якісь історії, давайте разом працювати над тим, вивести ситуацію із складного стану, неLзаводили, неLуряд Арсенія Яценюка, якраз уряд Арсенія Яценюка при казні нуль випали величезні випробування, якими достатньо нормально впорався, зменшував борги, продовжуємо зменшувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Прем'єр-міністре.
 тільки хочу раз звернути, є "година запитань Уряду", тому, чим більше запитань прозвучить, напевно, буде більш справедливо.
 зараз переходимо запитань народних депутатів.
 Запрошую слова народного депутата Дерев'янка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил". Володимир Борисович, дуже цінуємо високо ваші зусилля щодо децентралізації, здійснюєте протягом останніх років, хочемо задати запитання імені громад, зараз постраждали некоректного… некоректної поведінки уряду, першу чергу стосовно зменшення надходжень їх бюджетів, стосуються голосування кінці минулого року поправок Бюджетного кодексу те, монополісти, "Укрнафта", "Укрзалізниця", сплачують місцевий бюджет неL100 відсотків податків землю, було минулі роки, рік тільки 25 відсотків податків. Підкреслюю, 25 відсотків від  100 відсотків, мають сплачувати. призвело того, величезна кількість громад недоотримала надходження заплановані рік. навіть частина громад, особливо гірській місцевості, отримали, отримали додаткові кошти рахунок ренти газ, просто мають величезні проблеми недофінансуванню своїх програм рахунок того, пільги якимось чином штучно були створені.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 знаєте, мене особисто реформа децентралізації влади розвиток місцевого самоврядування є, якщо говорити точки зору системи управління державою, мене топ-пріоритет, 14-му році саме цього прийшов працювати центральний уряд,уряд Яценюка того, розпочати цю  реформу, її розпочали. жодних деструктивних дій, могли направити те, щоб  якимось чином обмежити місцеве самоврядування, принаймні уряду, очолюю, ніколи неLбуде. захищав буду захищати місцеве самоврядування створювати умови його розвитку.
 стосується фінансових інструментів. фінансові інструменти є достатньо широкі точки зору наповнення бюджетів. огляду те, є державні компанії, сплачують свої податки місцеві бюджети числі, дійсно, прийнято рішення поступового підвищення них навантаження, може лягати потім споживачів цих послуг. ніяким чином співвідношенні неLвпливає кардинально місцеві бюджети. є інші інструменти. Податок доходи фізичних осіб, акциз, частина сплати рентної плати, областях залишається податок прибуток підприємств. Інструментів неLпросто достатньо, більше ніж достатньо.
 тепер важливо зрозуміти, завдання децентралізації - неLпросто взяти кошти центрального бюджету передати місцевий, завдання децентралізації – створити умови, ресурси фінансові, зверху передали вниз, мали бути примножені реінвестовані розвиток територій, числі розвиток економіки. Тому  даному випадку вважаю, жодних рішень  неLприймали, суттєво  щось обмежують. те, сьогодні  є достатні інструменти самодостатніх громад, - очевидний факт.
 Якщо є конкретне питання конкретним громадам, готовий окремо просто подивитись, можливо, є якісьшероховатості, треба брати уваги, ласка, готовий.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Павлов Костянтин.
  
 
 ПАВЛОВ К.Ю.
 Народний депутат Павлов. Прошу передати мікрофон народному депутатуДолженкову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Володимире Борисовичу, минулого разу задавав питання щодотарифоутворення. задавав  конкретне питання, і, думаю, болюче, хвилює мільйони громадян України: щодо можливого підвищення тарифів природний газ.
 Однією умов - дуже багато засобах масової інформації  цю інформацію можемо спостерігати, - виділення чергового траншу МВФ є підвищення  тарифів природний газ, майже  50 відсотків, тобто зараз десь більше 7 тисяч тисячу кубічних метрів, десь планується 10, 11 тисяч. минулого разу задавав питання, говорили поточний опалювальний  сезон. питання мене конкретне. буде цьому році, цьому році, наступний опалювальний сезон, почнеться вже жовтня місяця, плануватися підвищення тарифів природний газ населення. перше питання.
 Прошу додати мені  секунд 20 другого питання.
 друге питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд додайте.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дуже дякую.
 друге  питання полягає наступному, внаслідок бюджетної децентралізації, жаль, Бюджетному кодексі України були внесені зміни щодо позбавлення місцевих бюджетів сіл, селищ, міст районного значення, 25 відсотків ПДФО. зараз говорили інструменти ПДФО. При цьому 60 відсотків були спрямовані ПДФО райони бюджетооб'єднаних  територіальних громад.  Питання наступному полягає. 25 відсотків, які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Володимир Борисович. ласка,  Прем'єр-міністре.
       
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 Давайте ціни газ. дуже чутливе питання знаєте, знаєте, є дуже складним, знаєте, сприймається дуже негативно суспільством, знаєте, вимога міжнародних партнерів стоїть вирівнювання цін всередині країни. газ виробництв коштує дорожче ніж 7 тисяч, теж знаєте, ринку.
 Питання дуже складне. минулому році було повстало липні місяці, зайняв позицію, сказав, неLзможемо дозволити собі, оскільки дуже чутливе питання українських громадян простої відповіді запитання немає. Так, правда, потребуємо сторонньої міжнародної підтримки фінансів, 2016 2013 рік був нарощений, майже 50 мільярдів доларів, борг країни, вами обслуговуємо вами заручники цього боргу, треба визнати. Але, іншого боку, бачу, можемо продовжувати реформи країні, економіка буде зростати зможемо вийти ріст 5 відсотків плюс найближчі роки. дасть можливість підвищити якість життя українських громадян.
 Зрозуміло, дуже важливо, є питання спроможності сплати газ українськими громадянами мене сьогодні  є головне питання. принципі, думаю, багатьох українців неважливо скільки буде коштувати газ всередині країни, важливо скільки фактично будуть платити, українці, мене питання дуже важливо. шукаю вихід того, обслуговувати борги зовнішні, одного боку, іншого боку, українці, мають невисокі доходи, неLвідчули жодного підвищення. Якщо вас є якісь інноваційний підхід цього, можете запропонувати, навіть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Якщо вас є якийсь інноваційний підхід цьому питанні, його запропонуйте, готовий його підтримати. хочу сказати, колеги, дуже хочу попросити всіх, неLзлорадствуйте темі ціни газ. думаю, справжні державники, неLвас, вибачте, хочу зазначити, справжні державники, ставлять вагу неLпопулізм добрі  слова, ставлять вагу стабільність  держави, її розвиток консолідацію виході… виході дуже складних ситуацій. бачу зараз цю проблему.
 стосується питання  децентралізації, можу сказати, що  система фінансової  децентралізації працює дуже позитивно, люди  отримали  неL25 відсотків, 60 відсотків. Громади для  того, утримати садочок, школу, поліклініку, мають  бути спроможними, цього  мають об'єднуватися. країна пішла  рух, 705 громад вже об'єднані, передаємо зараз більше… 250 громад об'єднаних вже  отримали землю свою  власність. їх повністю підтримуємо будемо підтримувати. окремо мають  державну підтримку 1,9 мільярда гривень цьому році.
 Дякую. прошу всіх підтримувати децентралізацію рухатися вперед. Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Опозиційного блоку"Шурма Ігор Михайлович, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 ІгорШурма. колеги, травні місяці Сполучених Штатах Америки йшли активні дебати приводу призначення Джини Гаспел посаду  голови ЦРУ. закритій нараді, проходила, Келлі  Садлер, є офіційною помічницею Президента США Дональда Трампа, запропонувала чиновникам ігнорувати думку сенатора Маккейна, зіславшись те: скоро помре, умирає, нього виявлена онкологія.
 Наступне.Келлі Садлер більше неLпрацює Адміністрації Президента, сказав заступник прес-секретаря Білого  дому  Радж Шах. Ніхто неLназначав  ніякої комісії інтонації, приймайте рішення. дякую, що  тримаєте  це  питання плаву, завдяки виступам  Лінчевського при всіх позитивах вашої  діяльності вас тягнуть дно.  моє побажання, зрозуміли, чим відрізняємося них.
  Дякую.
 Відповіді…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 хочу  сказати, що… своє відношення цього питання сказав, мене болить  неLменше, ніж вас. Вважаю, що  вичерпну надав  відповідь, мене запитав вельмишановний Олег Валерійович. 
 стосовно "на дно", то, знаєте, неLпотрапити дно, треба завжди ходити землі розуміти людську біль. Оце моя відповідь. молю Господа, завжди ходив землі ніколи неї неLвідривався, саме головне. Отак живу.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Ревега Олександр Васильович.
  
 
 РЕВЕГА О.В.
 ОлександрРевега, 63 виборчий округ. Володимир Борисович, болючому питанню місту Бердичеву, градобою. Прошу вас раз втрутитися, були виділені кошти дофінансування тих робіт, були виконані.
 Іслідуюче питання, болюче питання. Місто Бердичів, Червона гора, злощасний будинок військовослужбовців, третій рік неLбудується. Вже Україна бачила цю проблему. ласка, втрутьтеся.
 болюче питання, дороги між обласними центрами. мене єРужинський район, дорога Кременець – Біла Церква. Дорожники визнали, дорога потребує капітального ремонту, ну, неможливо проїхати. ласка, зверніть увагу, капітальний ремонт зробіть, щоб… допоможіть.
 вам.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання. точки, щодо стихійного лиха вами говорили. подивлюсь, є підстави компенсацію, начебто готували документи. подивлюсь, можливо буде зробити.
 стосується доріг. передали 11 мільярдів місцеві дороги – 11 мільярдів. плани складає область, дороги будувати, ремонтувати далі. займаємося національними дорогами, бачите, будуються усіх областях, Житомирська числі неLє виключенням. передам ваше звернення голові адміністрації, – подивився, – обласної, яким чином можеповпливати цю проблему.
 стосується будівництва будинків військовослужбовців, питання Міністерства оборони. теж скерую ваш запит того, дали відповідь потребу такому будівництві, будуть цим робити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ЗубачЛюбомир передає слово виступу ТетяніОстріковій. ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 …Прем’єр-міністра. Вас високоосвічену людину хочу проінформувати,  закон  митний чітко визначає, зонах митного контролю неLможуть знаходитися ані народні депутати, ані будь-які інші особи. Тому, пропонуєте відкрити громадські приймальні "Самопомочі" територіях під митним контролем, пропонуєте свідомо порушити закон. цього  дозволити собі неLможемо. водночас уряд розписується  власній неспроможності виконувати митну політику, побудувати сильну митну  адміністрацію.
 Знаєте, Володимире Борисовичу,  перехід особистості завжди послаблює дискусію. хотіла порадити: відповідайте свої слова, вибачайтеся.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 Тетяна Георгіївна, дивіться, я  точно знаю, що  перехід особистості послаблює неLрекомендую цього робити. Але, іншого боку, сказав? неLсказав зону митного контролю. сказав те, поза зоною митного контролю… взагалі ваша була ініціатива. сказали, готові допомогти. Якщо готові, ну тоді, ласка, готовий посприяти, були ефективні своїй діяльності. Поза зоною митного контролю можем встановити громадські приймальні. Можемо митній адміністрації створити… скажете, зробимо. Єдине що, були ефективні, працювали таким чином, могли бути більш результативними. – боротьбу корупцією митниці. залучаю вас  відкрито: ласка,  приходьте, контролюйте, перевіряйте. будете мені тільки допомагати.
 якому разі неLпорушуйте закон, закон порушувати неLможна. абсолютно очевидно. оце тільки думаю: об'єктивні? публічно критикуєте колинепублічно нас… даєте високу оцінку нашої діяльності?  я… мене роздвоєння моїх думок.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І, колеги, заключне запитання.Лівік. Добре, два запитання. Лівік Матейченко.
 Лівікпередає Солов'ю.  І Дзюблик. будуть заключні питання. Добре.
 Соловей. ІДзюблик, заключне питання.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. Володимире Борисовичу, хочу сказати пригадати 2008 рік. пригадуєте, було поняття, Тендерна палата, успішно вдалось ліквідувати. Але, жаль, поняття знову, змушений констатувати профільний заступник Комітету економічної політики, воскресли. цією Тендерною палатою, Володимир Борисович, є званий Антимонопольний комітет України. знаю чув вашу позицію, жорстку позицію, півроку роботі Антимонопольного комітету України сфері державних закупівель. Більше того, мене звертаються масово замовники, стверджують, неLвони, саме Антимонопольний комітет визначає, буде переможцем, кого допускати кого відхиляти торгів. Володимир Борисович, прошу вас невідкладно дати дорученняДержаудитслужбі провести роботу державних уповноважених сфері тендерних закупівель…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. …провести аналіз, ретельний аналіз роботи державних уповноважених сфері тендерних закупівель. ви, Прем'єр-міністр, володієте виключним правом звільнення цих кандидатур, вжити організаційних дисциплінарних заходів щодо звільнення посади тих людей, займаються цимбеспределом Антимонопольному комітеті України.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, пане Юрію. знаєте моє відношення роботи Антимонопольного комітету, теж вважаю, багатьох випадках є, неLсприяють. Хоча можу сказати, керівник Антимонопольного комітету намагається багато речей змінити ньому, теж неLнього залежить, система управління дуже важка…Да, лапках "демократична", кожен сам собі починає будувати якусь свою систему управління. є проблеми. ними стикаємося зараз під час державних закупівель при прийнятті рішень, зупинки державних закупівель. Потім там… Ну, те, сказали, відповідає дійсності, моє переконання, теж. цим треба боротися.
 хочу водночас зазначити, Президент України вніс парламенту зміни закону, будуть позитивно сприяти системну ліквідацію оцих проблем. дуже просив, якщо можливо, законопроект Президента був розглянутий одному найближчих пленарних днів, можливо, навіть основу, там, ну, скороченій процедурі другого читання, є Регламент, розуміємо. потім прийняти його вже цілому, чим швидше, тим краще.
 стосується вашої ідеї доручення. Правда, буде доручення уряду середуДержаудитслужбі провести аудит перевірку. хочу сказати, більше більше дії Кабінету Міністрів Прем'єр-міністра таких речей будуть жорсткішими. Надоело. Набридло, розумієте? намагаємось зранку смерканку вибудовувати нормальні умови ведення бізнесу країні. один інший чиновник намагається зруйнувати.
 вчора цій самій конференції, згадував, сказав, 80 відсотків часу, 90 займаюсь якимосьрозрулюванням нестандартних ситуацій, мені придумують кожен день якусь нову. можу сказати, реактивну швидкість зараз включали багатьох інших процесах, якби мене просто неLвідволікали, неLвідволікали речі, говорите. давайте разом боротись. абсолютно підтримую. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключне запитання -Дзюблик. Включіть мікрофон. ласка, Павло Володимирович.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 ПавлоДзюблик, 66 виборчий округ, Житомирщина. Володимир Борисович, приводу доріг, будуються всій Україні, неLбудуються території Житомирської області. Станом сьогоднішній день жодний тендер неLпроведений. М-03, М-21 – дороги знаходяться жахливому стані.
 хотів звернути вашу увагу безпосередньо дороги державного значення, перебувають балансі Служби автомобільних шляхів. Керівництво ігнорує проблеми ямковим ремонтом. Звернути хотів увагу дорогу, сполучає Радомишль зКучеровим – ями 50 сантиметрів глибиною. Скажімо, керівництво Служби автомобільних доріг Житомирської області неLсправляється покладеними них зобов'язаннями.
 просив вас, втрутились ситуацію нарешті дороги, завдяки Дорожній фонд, був прийнятий, дороги Житомирщини почали будуватися.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання. Дуже актуальне.
 Хочу підкреслити, проїхав Львівську, Тернопільську, Хмельницьку, Вінницьку області, 4 області і, дійсно, при однакових умовах стан справ будівництву дорожньому абсолютно різний. Львів – якісно організовані роботи. Тернопіль – якісно організовані роботи. Вінниччина – якісно організовані роботи. Хмельниччина – нуль. Гроші є, є – нуль. Зараз змінений голова обласної державної адміністрації, ситуація, думаю, значно її покращить. Житомирська область теж поки неLможе похвалитись тим, нормально займались… відстають, них погано ідуть справи. подивлюсь, якщо будуть проблеми, будемо приймати відповідні управлінські рішення цього приводу. наголошую: кошти, механізми, плани – є, тільки беріть робіть. Але, превеликий жаль, цього немає.
 Взяв уваги, буду їх жорстко…Знаете, как говорят, ничто неLускоряет, как толчок сзади. Будемо допомагати пришвидшувати роботи всім напрямкам.
 ваше запитання.
 Дозвольте заключне слово?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, включіть 3 хвилини заключного слова.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Вельмишановний пане Голово Верховної Ради України, безмежно вдячний можливість висловити заключне слово.
 колеги народні депутати, хочу подякувати важливі вчорашні рішення. хочу сказати, вчорашнє голосування депутатів антикорупційний суд просто довело те, українськийпарламент саме цього скликання є абсолютно здатний приймати важливі необхідні рішення, різні, важливі. викликає повагу. думаю, нас є багато попереду важливих голосувань, ми, неLвзираючи передвиборчий можливо популізм передвиборчу низькоякісну політику, зможемо ухвалювати цих стінах.
 Окремо хочу подякувати, підтримати подання моє щодо звільнення міністра фінансів. Хочу вас проінформувати те, 9 годині ранку представив виконуючого обов'язки міністра фінансів Оксану СергіївнуМаркарову, є першим заступником. прошу підвестись. є дуже компетентною, є професійною, розуміє державні фінанси, є суті своїй достатньо серйозним мотивованим реформатором. дав їй повну підтримку формуванні, якщо буде необхідно, доукомплектування команди Міністерства фінансів. глибоко переконаний, ми… швидкість наших змін буде абсолютно чіткою, буде повністю налагоджена робота Міністерства фінансів депутатським корпусом.
 хочу раз вас подякувати сказати те, вчорашнє голосування звільнення міністра фінансів якому разі неLослабили команду уряду, а, навпаки, посилили команду уряду саме цьому важливому фінансовому блоці.
 раз дуже підтримку бажаю спільних успіхів, колеги народні депутати. Спасибі вам. Спасибі, пане Голово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Подякуємо Прем'єр-міністру членам Кабінету Міністрів участь "годині Уряду". Бажаю плідної роботи, пане Прем'єр-міністр.
 "Година запитань Уряду" завершена. переходимо оголошення запитів. перед тим є заява двох фракцій. Так, перепрошую. фракції БПП "Народного фронту", так, є заява. виступу двох фракцій запрошуєтьсяПашинський.
 ласка, СергійПашинський.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 пане головуючий! колеги! Вчора цьому залі прийняли Постанову підтримку нашого громадянина, нашого герояСенцова інших політв'язнів.
 Реакція Москви була миттєва. Істота, носить мандат депутата Верховної Ради України каналі News One прізвищеМураєв зробив заяву, Сенцову неLпросто, людина готова підпали, підриви, час поставить свої місця. сказав якийсь Кисельов інший, зрозуміло, російська пропаганда. цю російську пропаганду слово слово повторив російські звинувачення країни-агресора, повторив депутат Верховної Ради України. впевнений, ми, Верховна Рада України, неLможемо відреагувати.
 публічно звертаюся Голови Служби безпеки України заявою порушити протиМураєва кримінальну справу статті 111 "Державна зрада".  
  Я публічно звертаюся Генерального прокурора України Юрія Луценка порушити проти Мураєва кримінальну справу статті 383 "Завідомо неправдиве повідомлення вчинення злочину". юридичне питання. питання захисту наших інтересів. є політичні питання, є морально-етичні питання.
 друзі, довго будемо терпіти офіційні рупори пропаганди Росії території України? довго продажні клоуни будуть розказувати свободу слова, ворог цей  час, неLприкриваючись черезNews One іншу нечисть, буде вести нами війну?
 ще,  звертаюся Мураєва. Не мій, багато зробив, цьому залі було закону. багато зробив, побудували демократичну державну. неLзайдете зал, поки неLпринесете публічних вибачень перед Сенцовим державою Україна.  
  Слава Україні!
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 дозвольте мені головуючій засіданні імені Верховної Ради України доєднатися вимоги, нардепа. ганьба, людина носить звання. "Опозиційного блоку", представляє нардеп, вимогою негайно вибачитися, негайно… Так, позафракційний, вибачаюся. вимагаємо нардепа… Вибачте, ласка, перепрошую. його привели сюди списком. вимагаємо нардепаМураєва вибачень перед Сенцовим, вибачень перед родиною Сенцова перед всіма політв'язнями.
 народний депутат України оголошую свою, знак протесу, свою наступну позицію. неLприйму жодного… колеги!  колеги! Юра, Юра! робите?! колеги, неLуподобляйтесь, ласка, Мураєву, дуже всіх прошу! вимагаємо Мураєва вибачень перед державою Україна, перед усіма політв'язнями, перед усіма політв'язнями заручниками Кремля. І, дійсно, неLдопустимо того, депутати Верховної Ради України дозволяли собі принижувати державу Україна. народний депутат України хочу сказати, неLприйму жодного запрошення студії каналуNews One, при всій повазі деяких журналістів цього каналу, тих пір, поки власник цього каналу неLвибачиться передСенцовим. закликаю всіх моїх колег-політиків доєднатися цього бойкоту.
 ласка, слово пануЧубарову приводу ведення, переходимо запитів. перепрошую.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 колеги! думаю, якійсь мірі винні  тому, Мураєв продовжує ставлення українських політв'язнів взагалі української держави. Мураєв був першим званим українським політиком, званим політиком, відоправдовував анексію Росії проти Криму, йому нічого неLбуло. того були вибори, був  знову обраний, його допустили виборів.
 Отже, думаю, наші вимоги щодо вибачення мають бути неLлише доМураєва. Так, має прилюдно вибачитись. мають бути вимоги Генеральної прокуратури України, прокуратури Автономної Республіки Крим, наслідками тих тверджень, не  лише протирічать об'єктивності, глибоко ображають громадян України, особливо родин політв'язнів Криму. Мураєв має бути засуджений.   
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, переходимо депутатських  запитів.
 раз приношу вибачення те, по-перше, неправильно вказала приналежність цього пана фракції. неLмає відношення фракції  "Опозиційний блок". перепрошую колег цієї фракції.   емоції, і, дійсно, ситуація надзвичайно складна. неLможна себе поводити народним депутатам України. прошу всіх колег, залі одне одного ставилися коректно. Мураєва чекаємо вибачень негайно.
 Президії Верховної Ради України надійшло дві заяви, колеги. По-перше, заява народного депутатаШипка, просить оголосити, четвер 7 червня під час голосування Закону № 0189, була Ратифікація угоди Францією щодо гелікоптерів, голосував "проти", неLголосував "за", голосувати проти цієї заяви, просто його голос врахувався проти цієї ратифікації.
 є заява оголошення народного депутата Оксани Білозір. Відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Національні меншини України: єдність розмаїтті". Співголовами, головою цього об'єднання обрано народного депутата України Оксану Білозір заступником -Мепарішвілі Хвича Нодаровича. вітаємо створенням цього міжфракційного об'єднання, бажаємо плідної роботи. Ну традиційна зараз рубрика, депутатські запити. зареєстровано 246 запитів переходжу їх оголошення, колеги.
 ВіктораРазвадовського тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів оперативного втручання заміни кульшового суглобу Чаплінської Надії Янішевському Віталію, мешканцям селища Биківка Романівського району Житомирської області.
 ВіктораРазвадовського віце-прем'єр-міністра, міністра регіонального розвитку щодо виділення коштів державного бюджету Садківській сільській раді Житомирського району Житомирської області реконструкції системи теплопостачання опалення.
 СвітланиЗаліщук міністра культури щодо необхідності здійснення позапланової перевірки дотримання Закону України "Про охорону культурної спадщини" під час проектування забудови вулиці Жилянська, 96 місті Києві.
 СвітланиЗаліщук директора Департаменту питань державного архітектурно-будівельного контролю Києва щодо необхідності здійснення позапланової перевірки проектної документації щодо забудови земельній ділянці кадастровим номером 800000002:0019, будівельна адреса вулиця Жилянська, 96-А, місто Київ.
 ДмитраЛубінця Прем'єр-міністра щодо будівництва ділянки автомобільної дороги загального користування місцевого значення Т-05-20 Маріуполь – Урзуф .
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра щодо недопущення скорочення інвестиційних видатків територіальної громади міста Харкова.
 Михайла Бондаря Прем'єр-міністра щодо врегулювання питання компенсацій пільговий проїзд окремих категорій громадян міських, приміських міжміських маршрутах.
 Михайла Бондаря начальника Головного управління Державної фіскальної служби Львівській області щодо перевірки діяльності "Кам'янка-Бузьке районне Товариство мисливців рибалок ТМР "Крижень".
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра щодо створення Ради нагляду аудиторською діяльністю інспекції із забезпечення якості виконання Закону України "Про аудит фінансової звітності аудиторську діяльність".
 Анатолія Денисенка міністра молоді спорту щодо виконання Державної цільової соціальної програми розвитку фізичної культури спорту.
 ЯковаБезбаха Кабінету Міністрів, Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, Міністерства енергетики вугільної промисловості щодо неналежного надання послуг сфері енергетики.
 ЯковаБезбаха Кабінету Міністрів, Міністерства внутрішніх справ, Національного антикорупційного бюро, Ради бізнес-омбудсмена, Державної фіскальної служби, Служби безпеки, Генеральної прокуратури щодо необхідності всебічного розгляду звернення директора приватного підприємства "АНСІ" Миколи Агапова щодо заволодіння невстановленими особами його майном.
 Артура Палатного тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо лікарських засобів без доведеної клінічної ефективності.
 ІгоряШурми голови Національного агентства України питань запобігання корупції, Голови СБУ щодо правочинності надання доступу т.в.о. міністра охорони здоров'я України Уляни Супрун роботи таємними документами.
 Артема Вітка Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки голови Фонду державного майна щодо необхідності з'ясування правомірності списання подальшого відчуження державного майна – захисної споруди цивільної оборони.
 ВладиславаСеврюкова міністра молоді спорту щодо форм державної підтримки олімпійського руху Україні розподілу державної підтримки між різними видами спорту.
 ВладиславаБухарєва голови Комітету Верховної Ради питань бюджету, Прем'єр-міністра щодо виділення коштів Державного бюджету України 18-й рік капітального ремонту автомобільної дороги державного значення Охтирка-Лебедин, проходить через населені пункти новоствореної Чупахівської селищної об'єднаної територіальної громади Охтирського району Сумської області.
 СергіяЛьовочкіна Прем'єр-міністра  щодо необхідності кроків, спрямованих подолання кризових явищ транспортній галузі.
 ВолодимираАрешонкова Прем'єр-міністра  щодо перерахунку пенсій державним службовцям
 ВолодимираАрешенкова Прем'єр-міністра  надання інформації щодо правомірності передачі складових газорозподільної системи баланс ОСББ.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра  щодо виділення коштів термінового проведення ремонтних робіт дошкільного навчального закладу № 10 міста Коростишів метою забезпечення нормальних умов виховання розвитку дітей.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра  щодо виділення коштів придбання аварійно-ремонтного автомобіля Коростишівського міського комунального підприємства "Водоканал".
 ФедораНегоя Генерального прокурора  щодо можливих протиправних дій боку старшого слідчого прокуратури міста Києва Самойлова.
 ВалентинаНичипоренка міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора  щодо розслідування протиправної діяльності групи осіб.
 ВалентинаНичипоренка Прем'єр-міністра, міністра внутрішніх справ, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби  питань геодезії, картографії кадастру, директора Національного антикорупційного бюро, Генерального прокурора, прокурора Черкаської області щодо питань порушення порядку проведення земельних аукціонів № 11238 № 11512, могли стати результатом корупційної змови.
 МаксимаБурбака міністра внутрішніх справ щодо розслідування несплати податків відрахувань Пенсійного фонду України підприємством "Прогрес Агро" селі Вашківці Сокирянського району Чернівецької області.
 МаксимаБурбака міністра освіти науки  щодо ганебних дій ректора Чернівецького національного університету імені Юрія Федьковича Степана Мельничука.
 Віктора Остапчука Кабінету Міністрів  щодо стану виконання Кабінетом Міністрів України пункту 2 Прикінцевих положень Закону України № 2260-VIII.
 ВолодимираПарасюка Начальника Головного управління Національної поліції Львівській області, начальника Державної екологічної інспекції Львівській області щодо перевірки відрізку річки Верещиця, протікає межах Яворівського району Львівської області, зокрема території Порічанської сільської ради, предмет незаконних загороджень прибережних захисних смуг незаконних забудов межах водоохоронних зон.
 ОлександраГереги Андрія Шиньковича виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо встановлення меж земельної ділянки межах селища міського типу Дунаївці Дунаєвецького району Хмельницької області.
 БориславаРозенблата  до Прем'єр-міністра щодо вжиття невідкладних заходів із усунення загрози настання екологічної катастрофи Україні.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра щодо практичного сприяння реалізації державної політики сфері територіальної організації влади.
 Мустафи-МасіНайєма Генерального прокурора України щодо визнання "ЛНР" "ДНР" терористичними організаціями.
 ДмитраДобродомова міністра аграрної політики продовольства України, заступника голови Державного агентства лісових ресурсів щодо призначення директором Любомльського лісового господарства Волинської області Володимира Туревича.
 ДмитраДобродомова віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку, голови Житомирської обладміністрації, прокурора Житомирської області, начальника Управління Північного офісу Державної аудиторської служби Житомирській області щодо незавершеного прокладання водопровідних комунікацій реалізації будівництва мережі водопостачання селі Бенедівка селі Радянське Бердичівського району Житомирської області.
 ІгоряГузя голови Комітету Верховної Ради питань будівництва щодо недопущення прийняття законопроекту № 7266-1 20.11.2017 року "Про внесення змін Закону України" "Про регулювання містобудівної діяльності", школить органам місцевого самоврядування контексті проведення архітектурно-будівельного контролю.
 ІгоряГузя Голови Верховної Ради  недопущення прийняття законопроекту № 8124 "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо стимулювання інвестиційної діяльності Україні", шкодить органам місцевого самоврядування контексті пайової участі розвитку інфраструктури населених пунктів.
 Сергія Лещенка до прокурора Київської області щодо розслідування фактом смерті громадян України внаслідок ДТП автодорозі сполучення "Київ-Харків".
 Сергія Лещенка виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби щодо можливих правопорушень, вчинених посадовими особами Одеської митниці ДФС стосовно ТОВ "Інтертранс 2000".
 ОлексіяРябчина  до міністра екології  природних ресурсів, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної екологічної інспекції щодо забезпечення прав жителів міста Маріуполь безпечне довкілля проведення перевірки місцевих металургійних комбінатів предмет дотримання обмежень викидам атмосферу.
 ТетяниЧорновол Прем'єр-міністра щодо нормативного забезпечення розвитку ринку постачання природного газу. 
 ТетяниЧорновол Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо необхідності удосконалення актів, регулюють питання функціонування роздрібного ринку природного газу, усунення умов, сприяють монополізації ринку.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра щодо створення єдиного державного реєстру даних сфері обліку випадків насильницьких смертей поранень неповнолітніх громадян України, заподіяних під час внаслідок збройного конфлікту сході України бойовиками.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра щодо створення постійно діючої міжвідомчої робочої групи розробки ведення Реєстру порушення прав журналістів тимчасово окупованих територіях України 2014 року.
 Групи народних депутатів голови Національної поліції України щодо вжиття невідкладних заходів розслідування обставин загибелі зоні збройного конфлікту неповнолітніх громадян України Дмитра Мацуя Дарії Каземірової.
 ІгоряШурми Прем'єр-міністра щодо порушення Кабінетом Міністрів України прав народного депутата України гарантованих статтею 15 Закону України "Про статус народного депутата, Закону України "Про Регламент Верховної Ради", Закону України "Про Кабінет Міністрів".
 ІриниКонстанкевич Прем'єр-міністра щодо вимог рейтингування наукових видань наукових видавництв.
 ІриниКонстанкевич міністра енергетики щодо забезпечення Маневицького району достатнім обсягом електричної енергії затвердження Національною комісією, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг нового примірного договору постачання електричної енергії.
 Олександри Кужель Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, Київського міського голови щодо скасування наказу Міністерства охорони здоров'я України № 781 25 квітня 18-го року.
 Олександри Кужель Прем'єр-міністра щодо проекту Постанови Кабінету Міністрів "Про внесення змін Постанови Кабінету Міністрів 21 лютого 18-го року № 117".
 ПавлаРізаненка Прем'єр-міністра, Міністерства фінансів, Голови Національного банку, голови Правління публічного акціонерного товариства "Державний експортно-імпортний банк", голови Правління публічного акціонерного товариства "Державний ощадний банк" щодо недопущення зловживань юридичними особами-боржниками при здійсненні фінансової реструктуризації зобов'язань перед державними банками.
 Едуарда Матвійчука Міністерствасоцполітики, Міністерства охорони здоров'я, Одеської обласної держадміністрації, Одеської міськради стосовно необхідності об'єктивного розгляду колективного звернення мешканців будинку 58/1 вулиці Академіка Вільямса Київського району міста Одеса щодо необхідності надання всебічної соціальної, медичної матеріальної допомоги родині інваліда першої групи Мельникова В'ячеслава, проживає вказаному будинку потребує догляду станом здоров'я.
 Едуарда Матвійчука Голови Верховної Ради, голови Комітету Верховної Ради питань економічної політики, першого заступника голови Комітету Верховної Ради питань фінансової політики, голови Комітету Верховної Ради питань будівництва, голови Комітету Верховної Ради питань податкової митної політики, голови Комітету Верховної Ради питань бюджету, Прем'єр-міністра стосовно необхідності розгляду звернення щодо занепокоєності громади міста Одеса запропонованим Кабінетом Міністрів України проектом Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо стимулювання інвестиційної діяльності Україні" реєстраційним номером 8124 15 березня 2018 року, наслідком якого передбачається скасування пайової участі житловому будівництві без розробки компенсаторів витрат місцевих бюджетів, недопущення вимушеного скорочення інвестиційних видатків територіальної громади понад 100 млн. грн., негативно вплине розвиток інфраструктури міста Одеса може призвести розбалансування дефіциту місцевих бюджетів державі цілому.
 АндріяЛопушанського, Михайла Довбенка міністра аграрної політики, міністра екології щодо проблемних питань захисту громадян при порушенні правил обробки полів засобами захисту рослин.
 Віктора Остапчука Прем'єр-міністра щодо використання потужностей вітчизняних виробників рухомого залізничного складу потреб ПАТ "Укрзалізниця".
 Сергія Мельника Хмельницького міського голови щодо заборони будівництва житлового будинку вулиці Тернопільській, 34 місті Хмельницькому.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра щодо участі України Кіотському протоколі.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра, міністра екології щодо відсутності нової державної цільової програми захисту збереження лісів України.
 АндріяШипка віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку щодо вирішення питання справедливого розподілу субвенцій об'єднаних територіальний громад урахуванням чисельності населення інших суттєвих факторів.
 АндріяШипка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо вжиття заходів щодо забезпечення закладів охорони здоров'я бланками листків непрацездатності.
 АртураМартовицького Ігоря Шурми голови Національної поліції України, директора Національного антикорупційного бюро щодо неефективності використання 286 мільйонів гривень коштів державного бюджету, виділених Міністерству охорони здоров'я лікування громадян України кордоном, виявлених Рахунковою палатою.
 АртураМартовицького Ігоря Шурми Секретаря Ради нацбезпеки оборони щодо приховування Міністерством охорони здоров'я інформації навколо 18 дитячих смертей внаслідок імунізації недбалого ставлення керівництва МОЗ своїх обов'язків, загрожує національній безпеці України.
 Олександра Кодоли Генпрокурора щодо перевірки правових підстав продажу майна Державного підприємства "Ніжинський ремонтний завод інженерного озброєння".
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра щодо створення місті Ніжин Чернігівської областіісторико-архітектурного заповідника державного значення.
 АндріяГальченка Прем'єр-міністра щодо припинення порушень конституційних прав громадян належне пенсійне забезпечення.
 ВіталіяКупрія Прем'єр-міністра, Генпрокурора України  щодо фактів порушення Головним військовим прокурором Анатолієм Матіосом іншими особами званого закону "Маски-шоу стоп" при розслідуванні кримінальних проваджень.
 ВіталіяГудзенка Прем'єр-міністра, Міністерства фінансів щодо необхідності виділення коштів Державного бюджету фінансування комунального закладу "Ставищенський районний центр первинної медико-санітарної допомоги" Ставищенської районної ради Київської області.
 ВіталіяГудзенка голови Київської облдержадміністрації щодо виділення коштів 18-му році будівництво капітальний ремонт об'єктів соціально-культурного призначення доріг комунального значення Таращанського району Київської області.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, голови Антимонопольного комітету щодо порушення ПАТ "Полтаваобленерго" прав суб'єктів господарювання при внесенні змін договори щодо попередньої оплати користування електроенергією, зловживання ним монопольним становищем ринку електропостачання, відсутність належного реагування дану ситуацію відповідних державних органів.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра щодо загрозливої ситуації, склалася друкованих засобів масової інформації через стрімке подорожчання газетного паперу, його дефіцит залежність російського виробника, виникнення ризиків припинення друку газет.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра щодо необхідності термінового вирішення питання виплати заборгованості заробітній платі працівникам Виробничого підрозділу "Шахта "Гірська" ДП "Первомайськ вугілля".
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра щодо необхідності оптимізації пасажирських перевезень Луганській області, запровадження залізничного сполучення напрямком Одеса -Рубіжне.
 Групи народних депутатів міністра екології природних ресурсів, Красилівського міського голови щодо екологічної проблеми, виникла внаслідок викидів із очисних споруд річки Случ.
 Групи народних депутатів міністра освіти науки щодо необхідності забезпечення перших класів нового 2018-2019 навчального року необхідним устаткуванням старту проекту "Нової української школи".
 ОлегаБерезюка Тетяни Острікової голови Черкаської обласної ради щодо надання інформації щодо передачі оренду приміщень станцій переливання крові.
 Віктора Кривенка Київського обласного територіального управління Антимонопольного комітету України щодо стану розгляду депутатського запиту.
 Віктора Вовка Прем'єр-міністра щодо невиконання Кабінетом Міністрів України вимог законодавства України утворення міжвідомчого координаційного органу метою підготовки консолідованої претензії України Росії щодо реалізації її міжнародно-правової відповідальності збройну агресію проти України.
 ВікторіїВойціцької Прем'єр-міністра, Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо надання відомостей, стосуються депутатської діяльності.
 Тетяни Бахтеєвої Прем'єр-міністра щодо реорганізації Національної дитячої спеціалізованої лікарні "Охмадит".
 ОлегаКулініча Прем'єр-міністра щодо фінансування доріг територіального значення.
 ОлегаКулініча Міністерства фінансів щодо необхідності перегляду розміру реверсної дотації Миргородської районної державної адміністрації.
 Олександра Нечаєва виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України, Начальника Служби автомобільних доріг Сумській області щодо невідкладного вирішення питання ремонту автомобільної дороги загального користування державного значення Сумській області.
 ІгоряКотвіцького голови Державної служби України безпеки транспорті щодо заходів із недопущення псування дорожнього покриття великовантажними транспортними засобами.
 Владислава Голуба Прем'єр-міністра, міністра екології щодо реконструкції осушувальних системБудище-Свидівоцького захисного масиву.
 Владислава Голуба Прем'єр-міністра, Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, голови Черкаської обласної держадміністрації щодо ситуації, склалась зв'язку скороченняммолочно-товарних ферм ліквідацією робочих місць території Золотоніського району Черкаської області. 
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра щодо порушення прав дітей, постраждали внаслідок військових дій.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра щодо випадків неLправових дій посадових осіб сфері усиновлення влаштування дітей-сиріт позбавлених батьківського піклування сімейних форм влаштування.
 Надії Савченко генерального директора Державного концерну "Укроборонпром" щодо наявності корпоративних ризиків проявів ДК "УКРОБОРОНПРОМ" зв'язку працею концерні Антона Сергійовича Пашинського, рідного сина Пашинського Сергія державному зовнішньоторгівельному підприємстві "СпецТехноЕкспорт", учасника концерну.
 Надії Савченко Голови Служби безпеки щодо інформування стосовно здійснених заходів реагування органами Служби безпеки факти, було озвучено Борисом Германом, стосовно його повідомлення фінансування людей "оточення" народного депутата України СергіяПашинського особистого фонду диктатора Путіна.
 ОлександраСупруненка Першого віце-прем'єр-міністра - міністра економічного розвитку, виконуючого обов'язки голови Фонду держмайна, Міністерства фінансів щодо погодження безоплатної передачі державної комунальної власності територіальної громади міста Києва будівлі дошкільного навчального закладу Дарницькому районі міста Києва.
 ГригоріяТіміша Прем'єр-міністра, Президента Нацакадемії аграрних наук щодо сприяння вилученні постійного користування Придністровської дослідної станції садівництва Інституту садівництва Національної академії аграрних наук України земельних ділянок подальшого розподілу передачі жителям села Годилів учасникам АТО Великокучерівької об'єднаної територіальної громади Сторожинецького району Чернівецької області.
 Анни Романової міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг, голови Черкаської облдержадміністрації щодо ремонту дороги Р10 "Канів - Кременчук".
 Анни Романової директора Департаменту туризму курортів Міністерства економічного розвитку торгівлі щодо здійснення ефективної державної політики сфері туризму.
 Михайла Головка директора Національного антикорупційного бюро України, голови Національного агентства України питань запобігання корупції, Генерального прокурора щодо повідомлення вчинення корупційних дій виконуючим обов’язки голови Фонду державного майна України ВіталіємТрубаровим.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра, міністра освіти науки, Міністерства фінансів щодо виплати повному обсязі заробітної плати вчителям міста Кременець Тернопільської області.
 РоманаМацоли Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра, міністра соцполітики, виконуючому обов'язки Начальника управління соціального захисту населення Славутської міської ради щодо забезпечення громадянина Віталія Алексюка ліжком електроприводом.
 РоманаМацоли  до міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо збереження трудового колективу локомотивного депо Шепетівка процесі реформування ПАТ "Укрзалізниця".
 РоманаСеменухи Прем'єр-міністра щодо вирішення питання передачі комунальну власність міста Чугуєва об'єктів Міністерства оборони України, розташовані території юрисдикції Чугуївської міської ради.
 РоманаСеменухи Прем'єр-міністра щодо недопущення закриття зернових вантажних станцій забезпечення розробки комплексної стратегії підвищення ефективності експлуатації таких станцій.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра щодо пришвидшення процедури передачі Державної установи "Український науково-дослідний інститут медичної реабілітації курортології  Міністерства охорони здоров'я України" сфери управління Міністерства економічного розвитку торгівлі України.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра  щодо скасування антинародного рішення Кабінету міністрів України відновлення фінансування державного бюджету пільг оплату проїзду всіма видами транспорту загального користування міських, приміських міжміських маршрутах.
 Групи народних депутатів Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо якнайшвидшого внесення змін Кодексу газорозподільних систем частині відміни зобов'язання власників комерційних вузлів обліку газу обладнувати їх засобами дистанційної передачі даних власний кошт.
 Ігоря Попова тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо ситуації із наявності сироватки проти ботулізму Україні станом 1 червня 2018 року.
 ТетяниОстрікової виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо приведення справляння рентної плати спеціальне використання води відповідність норм п.п. 255.4.1 п. 255.4 ст. 255 Податкового Кодексу України.
 Дівчата балконі, ласка, пам'ятайте, парламент, працюємо. Дякуємо. українською мовою, ласка.
 Групи народних депутатів міністра внутрішніх справ щодо захисту діяльності Державного підприємства "Дослідне господарство "Пасічна" Науково-виробничого центру "Соя" Національної академії аграрних наук України.
 Борислава Берези міністра освіти науки України щодо перевірки системи пожежної сигналізації навчальних шкільних закладах міста Києва.
 Борислава Берези міністра оборони України щодо покращення умов функціонування районного військового комісаріату Деснянського району міста Києва.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, генерального директора Спеціалізованого водогосподарського комунального підприємства виконавчого органу Київради Київської міської державної адміністрації "Київводфонд", генерального директора публічного акціонерного товариства "Акціонерна компанія "Київводоканал" щодо відновлення роботи бюветного комплексу № 62 вулиці Шолом-Алейхема, 14. Продовжуємо наші запити оприлюднювати.
 Андрія Іллєнка міністра закордонних справ України, Голови Служби безпеки України щодо участі української футбольної команди із Закарпаття званому чемпіонаті світу команд "невизнаних країн, регіонів, меншин територій".
 ОлександраВілкула Прем'єр-міністра щодо загрози екологічної техногенної катастрофи через пожежу Чорнобильській зоні, сталась 5 червня 2018 року площі 10 га лісу безпосередній близькості ЧАЕС розроблення комплексу відповідних заходів щодо попередження, виявлення, негайної локації недопущення подальшому подібних надзвичайних ситуацій.
 ОлександраВілкула Прем'єр-міністра, Наглядової ради ПАТ «Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України» щодо скасування рішення НАК "Нафтогаз України" стосовно виплати співробітникам компанії премій розмірі 46,3 мільйона доларів США повернення частини вже отриманих преміальних коштів направлення всієї суми розмірі 46,3 мільйонів доларів США соціальні цілі.
 Сергія Соболєва голови Київської міської державної адміністрації щодо встановлення причин неодноразового перенесення процедури відкритих торгів закупівлю робіт "Будівництво дільниціСирецько-Печерської лінії метрополітену станції "Сирець" житловий масив Виноградар" місті Києві".
 ОлегаОсуховського Прем'єр-міністра України, голови Національного агентства України питань запобігання корупції, директора Національного антикорупційного бюро, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо незаконних оборуток землею.
 ОлегаОсуховського Прем'єр-міністра, міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки генерального директора публічного акціонерного товариства "Укрпошта", голови Рівненської обласної державної адміністрації, голови Рівненської облради, керівника Рівненської дирекції ПАТ Укрпошта щодо відновлення поштового зв'язку.
 ПавлаКишкаря голови Державної авіаційної служби, голови Представництва "Інтернешнл Ейр Транспорт Асосіейшн" діє імені Міжнародної Асоціації Повітряного Транспорту, керівника Іноземного підприємства "АМАДЕУС УКРАЇНА" щодо звернення ТОВ "АКВАВІТА".
 Олександра Домбровського начальника Державної екологічної інспекції Вінницькій області, директора Департаменту агропромислового розвитку, екології природних ресурсів Вінницької обласної державної адміністрації, начальника Головного управлінняДержпродспоживслужби Вінницькій області щодо встановлення причин обставин забруднення питної води місті Вінниця подальших заходів щодо забезпечення її належної якості.
 Олександра Домбровського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я  щодо забезпечення лікування важко хворого Сергія Раїнчука.
 РусланаДемчака начальника Головного управління Держпродспоживслужби Вінницькій області, керівника Дочірнього підприємства "Липовецьводоканал", голови Липовецької міської ради Вінницької області щодо незадовільної якості питної води місті Липовець Вінницької області.
 АльониБабак міністра охорони…Вибачате. Альони Бабак міністра  оборони України щодо надання достовірної інформації розмір нежитлових приміщень, перебували власності були реалізовані аукціоні Міністерством оборони України адресою вул. Донецька, 8 м. Києві.
 ВасиляЯніцького Прем'єр-міністра, Голови Національного банку, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері ринків фінансових послуг, Міністерства фінансів  щодо вжиття заходів належного функціонування обслуговування установи філії Ощадбанку селі Борове Рокитнівського району Рівненської області.
 ВасиляЯніцького Прем'єр-міністра, міністра енергетики, міністра соцполітики, голови Рівненської облдержавної адміністрації щодо вжиття заходів належного забезпечення жителів Дубровицького району Рівненської області скрапленим природним газом побутових потреб.
 Колеги,  залишаються запити, продовжую наше засідання 15 хвилин того, оприлюднити запити, ще  є заяви… є заяви від  народних депутатів, висловили незадоволення  тими відповідями, інших інстанцій прийшли їх адресу.
 Продовжуємо оголошувати запити.
 ДмитраШенцева Прем'єр-міністра  щодо створення робочої групи прийняття відповідних нормативно-правових актів щодо врегулювання питання списання балансу вищих навчальних закладів державної форми власності багатоквартирних будинків.
 ДмитраШенцева Прем'єр-міністра щодо неврегульованості питання списання балансу вищих навчальних закладів державної форми власності багатоквартирних будинків.
 СергіяВласенка голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо виплати правлінням НАК "Нафтогаз" собі співробітникам компанії премії розмірі більш 45 мільйонів доларів США одночасним підвищенням ціни газ споживачів.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо необхідності скасування рентної плати спеціальне використання води об'єктів природно-заповідного фонду.
 ОлександраГереги, Андрія Шиньковича голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо досягнення справедливого балансу інтересів споживачів, суб'єктів господарювання держави процесі облаштування комерційних вузлів обліку природнього газу засобами дистанційної передачі даних.
 РобертаГорвата Прем'єр-міністра щодо забезпечення комплексного опрацювання законодавчих ініціатив, спрямованих стимулювання розвитку галузі електричного транспорту Україні.
 Групинардепутатів Прем'єр-міністра щодо розробки внесення законопроекту зарахування бюджетів місцевого самоврядування рентної плати користування надрами видобування корисних копалин загальнодержавного значення.
 МаріїІонової Ірини Геращенко тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо вжиття Міністерством охорони здоров'я України невідкладних заходів організації лікування кордоном онкохворого мешканця села Білозір'я Черкаського району Черкаської області Олега Перевізника.
 ЮріяЛевченка голови Київської міської держадміністрації щодо недопущення демонтажу систем опалення нежитлових приміщень, перебувають комунальній власності міста Києва надання неналежної відповіді попереднє депутатське звернення.
 ЮріяЛевченка голови Київської міської держадміністрації щодо недопущення будівництва сміттєпереробних заводів біля житлових будинків, може становити небезпеку їх мешканців.
 Івана Мельничука голови правління Публічного акціонерного товариства Акціонерного банку "Укргазбанк" щодо надання інформації.
 Івана Мельничука головиТиврівської районної державної адміністрації Вінницької області щодо вирішення проблемних питань пасажирськими перевезеннями Тиврівському районі.
 ЮріяТимошенка Генерального прокурора щодо забезпечення об'єктивного розслідування кримінального провадження.
 Сергія Рудика Черкаського міського голови щодо стану реалізації місті Черкаси ініційованої мною програми підтримки розвитку дитячо-юнацького аматорського спорту Україні.
 Сергія Рудика до Прем'єр-міністра, виконуючого обов'язки голови Фонду державного майна України щодо невідкладного врегулювання питання погашення заборгованості із виплати заробітної плати працівникам приватного акціонерного товариства "Черкаський приладобудівний завод" місті Черкаси Черкаської області недопущення доведення підприємства банкрутства.
 РусланаСольвара тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Київської облдержадміністрації щодо забезпечення хворих, проходять процедуру гемодіалізу необхідними ліками, гарантованими державою.
 Ярослава Маркевича Генпрокурора щодо кримінального провадження.
 Ярослава Маркевича Генпрокурора щодо порушення процедури виділення земельної ділянки користування умовах оренди.
 Олеся Довгого віце-прем’єр-міністра – міністра регіонального розвитку, щодо визначення більш обґрунтованих норм витрат потреби опалення.
 Віктора Романюка Прем'єр-міністра щодо необхідності невідкладного звільнення із займаної посади голови Державного агентства України управління зоною відчуженняПетрука В.В. зв'язку численними масштабними пожежами території зони відчуження.
 ПавлаДзюблика Прем'єр-міністра щодо вирішення проблеми постачання скрапленого газу жителям Житомирської області.
 ПавлаДзюблика Прем'єр-міністра неправомірність дій посадових осіб Держгеокадастру, призводить зриву приватизації земель колишнього ДП "Україна" недоотримання коштів користування землею бюджетів усіх рівнів.
 Оксани Білозір Прем'єр-міністра України вжиття заходів щодо належного облаштування Херсонській області контрольних пунктів в'їзду/виїзду територію тимчасово окупованої Російською Федерацією Автономної Республіки Крим.
 Оксани Білозір голови Державної міграційної служби вжиття заходів щодо належного забезпечення прав свобод внутрішньо переміщених осіб при оформленні документів структурних підрозділах Державної міграційної служби України.
 ІриниСуслової Голови Служби безпеки України щодо надання інформації кількість військовослужбовців-жінок Служби безпеки України використаних ними соціальних відпусток протягом 2014-2018 років.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів, голови Івано-Франківської обласної держадміністрації щодо необхідності негайного здійснення ремонту дороги загального користування місцевого значення О090802Яблунів–Делятин Надвірнянському Косівському районах Івано-Франківської області мосту селищі Делятин Надвірнянського району Івано-Франківської області автомобільній дорозі загального користування національного значення Н-09 Мукачево–Львів.
 Віктора Вовка Прем'єр-міністра щодо саботажу центральними органами виконавчої влади захисту державних майнових інтересів відшкодування нанесених державі збитків внаслідок незаконного відчуження промислових активів ПАТ "Норд", придбаних кошти гранту Всесвітнього екологічного фонду, притягнення винних осіб відповідальності.
 Ігоря Луценка голови Національного агентства України питань виявлення, розшуку управління активами, одержаними корупційних інших злочинів щодо невідкладного вирішення питання ефективне відповідальне зберігання арештованого, межах кримінального провадження 1 листопада 16-го року №42016100000001070, майна КВЦ "Парковий".
 Ігоря Луценка Секретаря Ради нацбезпеки оборони щодо невідкладного ефективного реагування Ради Національної безпеки оборони України загрозу національній безпеці України місті Одеса.
 Юрія Солов'я Міністерства фінансів України щодо фінансування реконструкції плавального басейну вРожнівськом НВК "Гуцульщина".
 колеги, завершили вами оголошення тих запитів, були час зареєстровані секретаріаті, Апараті Верховної Ради України. 246 запитів надійшло. хочемо звернути увагу наших колег різних органів виконавчої влади, депутати масово невдоволені відповідями, приходять запити.
 зараз я… мене дуже багато таких виступів накопилося. ласка, паніГопко. Пан Власенко, ласка, слово. 
 Колеги, нас залишається 10 хвилин. прошу, багато достатньо є… 2 хвилини, прошу, ласка. Ну, неLзможу тоді…  Значить тільки ті, кому дамо слово.
 ласка, 3 хвилини Регламентом передбачені.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. Три хвилини передбачено Регламентом, абсолютно справедливо зазначили. Регламентом встановлено чіткий розмір виступу.
 Так, надіслав два запити Адміністрації Президента Порошенка наступного питання. 27 лютого 2018 року Указом Президента Порошенка Конституційного Суду було призначено такого собі Сергія Петровича Головатого, достатньо широковідому, відому людину правничих кругах, політичних кругах.
 Чому виникло питання запиту? Відповідно статті 11 Закону "Про Конституційний Суд" вимоги судді Конституційного Суду: "Суддею Конституційного Суду може бути громадянин України, володіє державною мовою, день призначення досяг сорока років, має вищу юридичну освіту стаж професійної діяльності сфері права щонайменше п'ятнадцять років," далі, увага: "високі моральні якості…"
 це, критерій має відношення Сергія Петровича Головатого, неLзнаю. хочу нагадати, Сергій Петрович Головатий – людина, період свого політичного життя змінила п'ять політичних партій. Ну, це, напевно, високі моральні якості. людина, голосувала харківські угоди, ось, мене витяг роздруківки голосування. При цьому період перебував Страсбурзі, картка його голосувала. Тобто людина навіть неLзробила заяви те, відмовляється цього ганебного голосування.
 пані головуючою пам'ятаємо день сесійній залі Верховної Ради, били опозицію, були димові шашки далі. Сергій Петрович голосував харківські угоди вважається, нормально.
 Окрім цього, мене руках подання, конституційне подання. конституційне подання, стало підставою узурпації влади Януковичем. подання, було розглянуто задоволено Конституційним Судом. підставі саме цього рішення була змінена українська Конституція. рішення сьогодні, очевидно, вважається суспільством, державою таким є, скажу м'яко, сумнівним юридичної точки зору. Але, якби був звичайною людиною, сказав би, є злочинне. отут, під номером 38 підпис Сергія Петровича Головатого.
 Тобто людина, сама неодноразово порушувала Конституцію, людина, допомагала Януковичу узурпувати владу, людина, фальсифікувала оце подання, , призначається Порошенком Конституційного Суду України.
 раз підкреслюю, високі моральні якості – кваліфікуюча ознака. мені відповідає Адміністрація Президента, його рекомендувала якась тамномінаційна комісія. хочу нагадати, відповідно 106 статті Конституції, особисті, індивідуальні повноваження Президента – призначати кандидатів Конституційного Суду, маю увазі свою частину.
 вимагаю відповіді суті, неLвідписок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується ГаннаГопко, також…
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, українці. Хотіла привітати, тиждень, дійсно, надзвичайно важливий, вдалося ухвалити Закон антикорупційний суд. між тим, зробили вчора парламенті – ухваленням закону, того, почне свою роботу суспільство побачить перші вироки, зокрема високопосадовців, багато часу потрібна єдність. привітати дипломатів ухваленням Закону "Про дипломатичну службу". Шкода, неLвдалося повернути парламентський контроль призначеннях послів, тим неLменше закон є важливим.
 тепер переходжу теми незадоволення. 5 квітня звернулася керівника Державного управління справами Івана Куцика із запитом тимчасове розміщення експозиції Музею Революції Гідності Українському домі. Революція Гідності стала однією найважливіших подій нашій новітній історії, досі викликає значний інтерес неLлише українців, людей всьому світу.
 2016 році створено Державний меморіальний комплекс Героям Небесної Сотні – Музей Революції Гідності, створив дієву команду зібрав колекцію понад 3 тисячі артефактів Майдану. Зараз відбувається архітектурний конкурс приміщення музею, буде побудовано вулиці Інститутській поряд із Меморіалом Героям Небесної Сотні, будівництво цього приміщення може зайняти кілька років.
 музей третій рік неLмає постійної експозиції, через неLмає можливості представити феномен Революції Гідності пам'ять Героїв Небесної Сотні широкої громадськості, гостей Києва, офіційних делегацій. Відсутнє місце, учасники самих подій революції можуть поділитися спогадами, зануритись оживити атмосферу самого Майдану. Фонди музею розпорошені тимчасово зберігаються приміщеннях кількох музеїв міста Києва, непристосованих приміщеннях. робить практично неможливим повноцінний опис, дослідження систематизацію музейних предметів, неLкажучи вже, просто псуються. оптимальним варіантом було розташування саме приміщенні "Українського дому".
 відповіді мій запит керівник ДУС намагається доводити, розмістити експозицію Музею Революції Гідності немає можливості, допоки неLбуде вивільнено приміщення Українського дому, яких складовано фонди Музею Історії Києва. Проте неLтак, Українському домі вистачає вільних приміщень, зокрема 280 квадратів метрів 5 поверсі, чудово підходять під експозицію музею. Просто ДУС намагається зробити пам'ять Майдан всіх людей, потребують цієї експозиції, заручниками своїх комерційних інтересів взаємин із Музеєм історії Києва.
 закликаю керівника ДУС, Президента, його Адміністрацію, яким ДУС підпорядковується, припинити ігри надати нарешті можливість Музею Революції Гідності час побудови власного приміщення Інститутській розмістити експозицію "Українському домі", принаймні п'яту річницю Майдану цієї осені українці гості нашої країни могли нарешті відвідувати цю експозицію.
 Пропоную керівнику ДУС припинити саботувати розмістити нарешті експозиції, якіназібрано, понад 3 тисячі артефактів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, слова запрошується ІгорШурма. має дві заяви незадоволення, 3 хвилини тільки надаємо.
 ласка,Ігоре.
  
 
 ШУРМА І.М.
 ІгорШурма. Мною, народним депутатом України засіданні Верховної Ради 2 березня 18 травня 2018 року були оголошені запити Прем'єр-міністру України Гройсману надання оригіналів документів освіту Указу Президента надання громадянства підставі, яких було призначено посаду… Супрун посаду першого заступника міністра охорони здоров'я. Станом 4 червня отримана чергова відповідь те, дана заява передана розгляду самій Супрун.
 Звертаю увагу те, систематично порушуються мої права народного депутата України, оскільки Прем'єр-міністр України неLдотримується норм чинного законодавства, при чому маючи досвід Голови Верховної Ради України. саме: постійно порушується 15-денний термін надання відповіді депутатський запит відповідно частини першої пункту 5 статті 15 Закону України "Про статус народного депутата"; порушується порядок надання відповіді депутатський запит, оскільки відповідно пункту 7 статті 15 Закону України "Про статус народного депутата" вимогу народного депутата керівник органу державної влади, якому адресовано запит, зобов'язаний повідомити народному депутатові день розгляду порушених запиті питань завчасно, неLпізніше ніж 3 розгляду.
 Відповідно частини третьої пункту 8 відповідь депутатський запит надається обов'язковому порядку безпосередньо тим органом державної влади, якого було направлено запит, ім'я яких було направлено запит. Тобто Володимир БорисовичГройсман зобов'язаний відповідно законодавства дати таку відповідь. дії вважаю неприпустимими незаконними, порушують мої законні права народного депутата, гарантовані передусім Конституції України. Народний депутат України має право одержати інформацію питань, зобов'язаних із здійсненням ним депутатських повноважень, органів державної влади, зобов'язані надати йому таку інформацію. Відповідно пункту 3 статті 19 Закону України "Про статус народного депутата" народний депутат має право ознайомитись будь-якою конфіденційною інформацією таємною інформацією з  питань депутатської діяльності.
 Вимагаю відповідно статті 15 Закону України "Про статус народного депутата", Конституції України, Закону України… Регламенту Верховної Ради… Закону України "Про Регламент Верховної Ради", Закону України "Про Кабінет Міністрів" надати інформацію наявність оригіналу документів освіту указу Президента надання громадянства, підставі яких була працевлаштована посаду першого заступника міністра Уляна Супрун. 
 Одночасно вимагаю дати відповідь, Кабінеті Міністрів відповідальний обробку прийом документів, результатиспецперевірки при прийомі роботу. Прошу вважати виступ  моїм депутатським запитом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу вимогуШурми  його виступ зараз оформити секретаріату парламенту депутатське звернення.
 Колеги, нас вичерпано насправді час перерви, але  залишається два виступи Мустафи Найєма Сергія Лещенка. піду порушення Регламенту, дам 6 хвилин, тим більше нас шли емоції різні.
 ласка, Лещенко Сергій слова запрошується. Потім –  Мустафа Найєм. Потім перерва.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, Україно. депутат часто допомагаю Київській громаді активістам боротися незаконною забудовою, руйнуванням пам'яток архітектури, іншого культурного спадку, є території міста Києва. от, зокрема, мене звернулася ініціативна група, називаєтьсяSavekyivmodernism, тобто люди, борються проти того, руйнувалися пам'ятки модернізму місті Києві. І, зокрема, ситуація є, повідомляють, є кричущою, їх інтересах робив звернення  отримував відповіді, які… неLможу вважати задовільними. Йдеться намагання  перетворити  один пам'ятників київського модернізму, званий будинок "Літаюча тарілка", офіційно називається приміщення Українського інституту науково-технічної експертизи. Перетворити будинок на  просто вхідну групу нового торгово-розважального центру, який  зараз буде місті Києві будуватися, друга чергаOcean Plaza, розташована метро "Либідська". Фактично, відбувається, без проведення конкурсу об'єкт передали забудовнику цього торгово-розважального комплексу. проектом, ніде неLбув офіційно представлений опублікований  розсуд громадськості, вдалося побачити, пам'ятник архітектури перетворюється просто вхідну групу цей  торгово-розважальний комплекс.
 принципі,  є інвестиційні зобов'язання, забудовник бере себе, можемо підтримувати його тому, він, наприклад, буде  реконструйовувати український  інститут. повторююся, було зроблено, по-перше, без конкурсу. А, по-друге, реконструкція, не  повинна стати підставою адвокацією того, фактично будинок  перетворився, повторюся, частину  торгово-розважального комплексу, буде, потім втрачено його архітектурну цінність, його цінність наукову. Зараз планують створити  музей, теж правильно, неLповинно бути  аргументом користь того, втратили черговий будинок київського модернізму гонитві забудовою намаганням підприємців київських, рахунок цієї забудови отримують надприбутки, втратити один будинків, має стати причиною туристів приїжджати України, стало однією пам'яток українського ландшафту далі.
 само нами було отримано відповіді те, неLбуло отримано дозвільної документації Державної архітектурно-будівельної інспекції роботи, вимагаємо зупинення цих робіт час опублікування проекту отримання  відповідних дозвільних документів того, всі  українські громадяни неLстали заручниками просто чергової гонитви  заробітком.
 останні 15 секунд. хочу звернутися всіх громадських активістів тих, бореться корупцією Україні, вчора вдалось отримати черговий проміжний результат - створення антикорупційного суду. Без вашої участі було неможливо, величезна подяка. Дякую. Давайте боротися далі проти корупції Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. останній виступ. ласка, МустафаНайєм. Прошу вас.
  
 
 НАЙЄМ М. .
 друзі, хотів звернутися, неLзовсім політику. минулого тижня звертався Генерального прокурора щодо визначення статусу "ЛНД", "ДНР" організацій, терористичних організацій. зараз хочу сказати тих людей, опинилися лінії фронту біля лінії розмежування.
 Минулого року привезли Київ біля 600 дітей, Києві навчалися англійської мови нашому таборі. програмаGoGlobal,GoCamp, створили три роки назад. Головна наша мета була момент, українські діти почали вчити англійську мову. жаль, нас 70 відсотків дітей взагалі ніколи неLбули кордоном. привезли іноземців маленькі села міста, дуже багато дітей взагалі були здивовані, є люди іншої шкіри, є інші мови, є інші традиції інші країни. думаю, те, відбувається сході, одна головних причин те, нашого покоління неLбуло критичного мислення, критичного мислення неLбуло тому, нас немає інструменту комунікації тим світом, якого інтегруємося. кажемо інтеграцію Європейським Союзом, деякі наші очільники деякі наші чиновники приходять переговори європейцями разом перекладачами. ганебна ситуація, треба виправити, починати треба дітей.
 Зараз нас півтора мільйона дітей віком 10-15 років, яких треба навчити англійській мові. Наша програма направлена те, привозити Україну волонтерів-іноземців, минулого року привезли біля 600, того сотню волонтерів, найбільша волонтерська програма Східній ЄвропіGoCampіGoGlobal. разом ними їздили всій країні, через маленькі табори англійської мови пройшло 60 тисяч дітей минулого року лише, цьому році хочемо спланувати 69 тисяч дітей неLмогли зробити, якщо неLдопомагали. Звісно, допомагали Міністерство освіти, Міністерство молоді, велике дуже прохання передати міністра, велике Олександра Яреми. Великеспасибі Лілії Гриневич те, допомагала, "Укрзалізниці", компанії "Київстар" , Посольству  Сполучених Штатів, Канади, Великобританії. люди, допомагали нашій  програмі реалізуватися. будемо  продовжувати. І  хочемо, щоб  наша мрія 1,5 мільйони  дітей  справдилась.
 останнє, хотів сказати. Мова йде  освіту наших українських  дітей. мрію, коли-небудь  ініціативи, якGoGlobal,GoCamp, робились кошти  українських бізнесменів і  українських можновладців. дуже дуже  дякую  нашій великій команді: Оксані Мовчан, Оксані Нечипоренко, усім тим, є  вGoGlobal,GoCamp–  чудові, найкращі. вдячний, зробили. І  сподіваюсь, що  коли-небудь ми  зробимо мрію реальністю, і  1,5 мільйона  дітей українських будуть  знати англійську мову.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги,  нас була така  трошки довга, довша, ніж зазвичай,  рубрика оголошення депутатських запитів виступів цього невдоволених. раз звертаюся до  всіх  органів влади надавати компетентні повні відповіді запити народних депутатів України.
 оголошую перерву 30 хвилин. 12:50 розпочнемо роботу виступи депутатів рубриці "Різне". Дякую.        
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжуємо наше засідання, продовжуємо роботу. прошу повернутися кулуарів парламенту сесійної зали всіх народних депутатів, бажають зараз взяти участь виступі рубриці "Різне". прошу  повертатися, 30 секунд чекаємо того, це  було справедливо відношенню тих, неLвстиг підійти.
 оголошуємо  запис рубриці "Різне". Прошу записатися.
 ласка,  народний депутат Шверк передає слово своєму колезі Івану Споришу. Прошу, ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 головуюча! народні депутати! Звичайно, хотілося  багато  проблем цієї трибуни підняти, насамперед дуже хотів все-таки підняти проблему – наших доріг. Мені мажоритарщику, мої виборці п'яти районів звертаються мене, дуже хотілося б, зробили можливе, щоб  цьому році можна було дорогах нормальних їздити.
 неLбуду говорити погані дороги. нас їх є дуже багато. неLбуду говорити дороги, сполучають наші обласні центри. будуються, є дуже гарними. хочу говорити неLпогані, дуже погані яких їх немає. Оце дуже хотілося, вже неодноразово  цієї трибуни запитами Укравтодору звертався. жаль, нічого неLдопомагає.
 хочу нагадати "Укравтодору", хотів би, пані головуюча записала… рахувала мій запит знову таки, хоч… ну хоча одну хвилинку під'їхали дорогу Вапнярка  – Високе, з'єднує невеличкий участок, просто хоч мали совість, хоть прийшли подивилися.
 скажу відкрито, уже сприяти цьому готові всі. селі Високе дітки вже складаються 10 гривень, 20 гривень, бабки пенсій складаються. сільська рада виділяє кошти наспівфінансування. підприємство, знаходиться селі Високе, складає кошти співфінансування дальньої дороги, жаль, віз нині там. можна було, об'їжджали сотні кілометрів, тільки цією дорогою неLїхати, жаль. думаю, повинні спільними зусиллями зробити все, все-таки дорога, неLремонтувалася більше п'ятдесяти років, неLбуло. дорога державного значення, дорога Вінниця – Одеса, Вінниця – Кишинів, – неLпросто сполучення між районами сполучення між селами.
 дуже хотілося б, все-такинакінець-то "Укравтодор" звернув увагу приїхав, подивився, прислав когось, прислав обласного "Укравтодору" зробив можливо, можна було дану дорогу відремонтувати. хотів би, все-таки було знову моїм запитом трибуни Верховної Ради, "Укравтодор" зробив цьому напрямку.
 декілька слів хотів сказати, все-таки мені голові підкомітету сім'ї, молоді дитини дуже хотілося б, все-таки звернули велику увагу діточок, зараз ідуть літні табори відпочивати. Не жаліймо коштів, робімо все, дітки наші відпочивали.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо ваш виступ. Просимо оформити депутатське звернення.
 слова запрошується народний депутатКірш. Прошу, ласка.
  
 
 КІРШ О.В.
 панове, хочу звернути увагу дуже несправедливу ситуацію із нормами споживання газу населення, триває роками досі неврегульоване. Україні існує щорічна практика відключення гарячого водопостачання літній період часу. Наразі норми споживання газу рівні 3,3 кубічних метри людину місяць при наявності газової плити. час існує норма 5,4 кубічних метри людину при наявності газової плити відсутності гарячого водопостачання. Тобто немає гарячої води, норма споживання людей збільшується більше ніж 60 відсотків. кого неLсекрет, значна кількість домогосподарств оснащена електричними водонагрівачами. Жодного механізму реєстрації таких електричних водонагрівачів неLіснує. уникнення підвищення норм споживання люди мало того, певний період щорічно позбавлені гарячого водопостачання, мають сплачувати підвищенні ціни неLтільки електроенергію через роботу електричного водонагрівача, із незрозумілих причин встановлюється підвищена норма споживання газу домогосподарствах, відсутні газові лічильники. Прошу цю частину виступу вважати зверненням Прем'єр-міністра України.
 лічильники, крім того, хотілося сказати окремо. Наразі тривають зухвалі незаконні дії компанії "Харківміськгаз" Харкові, відмовляється виконувати закон компенсувати людям їх власні витрати придбання індивідуальних лічильників тих будинках, встановлені загальнобудівні лічильники. мої депутатські звернення відповідають, компенсацію нібито немає грошей. цього питання звернувся Прем'єр-міністра очікую відповідну реакцію мій депутатський запит.
 Крім того, місті Харкові деяких будинках газова компанія шахрайським способом намагається отримати мешканців згоди встановленнязагальнобудинкових лічильників. Хочу звернутися людей проханням неLробити цього, неLдавати таку згоду, нічого неLпідписувати. шахраї газової компанії намагаються обманним шляхом встановити замість індивідуальних лічильників загальнобудівні, призведе, по-перше, значного підвищення цін платіжка газ, давайте цього неLдопустимо. А, по-друге, той, вже встановив індивідуальний лічильник, вже точно неLотримає їх відшкодування, компенсацію їх вартості.
 Тобто те, зараз відбувається і, речі, неLтільки Харкові, газовими лічильниками, потребує особистої уваги рівні уряду, відмовляються виконувати закон, відмовляються встановлювати індивідуальні лічильники, відмовляються компенсувати витрати тим, їх вже встановив.
 Спасибі увагу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 змушений коротко перервати вашу жваву дискусію залі важливого повідомлення, стосується подань народних депутатівВілкула, Колєснікова Дунаєва Генеральним прокурором України. відбувається детективна історія, приводу якої повинен дати чіткі роз'яснення чіткі доручення.
 Отже, колеги, зв'язку із внесенням 25 травня цього року Генеральним прокурором України подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Колєснікова Дмитра Валерійовича подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата УкраїниВілкула Олександра Юрійовича Голова Верховної Ради України відповідно положення частини першої статті 219 Регламенту Верховної Ради України невідкладно, день внесення подань, запропонував зазначеним народним депутатам подати протягом п'яти днів письмові пояснення Комітету питань Регламенту, доручив зазначеному комітету надати висновок щодо подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності. Апаратом Верховної Ради України було вжито необхідних заходів задля вручення листів Голови відповідними пропозиціями копій подань цим народним депутатам.
 зв'язку тим, народні депутати неLперебували своїх робочих місцях комітетах, членами яких є, їх помічники відмовились одержати зазначені матеріали, відбувалось неодноразово зафіксовано протокольно. методика така: неLприймати подань, неLбути робочих місцях помічникам дав доручення неLприймати дане подання. потім аргументуючи тим, що, мовляв, неLбули ознайомлені.
 зараз офіційно повідомляю народним депутатам Колєснікову Дмитру,Вілкулу Олександру, мають змогу особисто одержати копії відповідних подань Генерального прокурора України виконуючого обов'язки Керівника Апарату Боднара Петра Олеговича. перебуває зранку ночі робочому місці, нього є подання. прошу прибути отримати подання.
 закликаю народних депутатів неLпорушувати процедурних норм. Маєте бажання захищатись – читайте, пишіть пояснення, пояснюйте свою позицію, уникати відповідальності, мені здається, негідно громадянина України негідно народного депутата.
 Одночасно повідомляю, копії подань перебувають, народні депутати, ваших персональних поштових скриньках. хочу, мене почули усвідомили відповідальність.
 само повідомляю народному депутатуДунаєву Сергію Володимировичу, звернувся Голови скаргою щодо неможливості отримати подання, внесеного щодо нього, копію зазначеного подання можете одержати виконуючого обов'язки Керівника Апарату Боднаря Петра Олеговича.
 Тобто уникати отримати подання, потім пишуть скаргу, чому подання їм неLбуло передано, потім наполягають, комітет профільний, регламентний, неLприймав ніякого рішення, тим самим блокуючи. знаєте, будь-яке подання, приходить мене, негативне, позитивне, вношу зал розгляд. Знайшли методику – неLдавати жодного подання, Голова, неLмаючи рішення комітету, неLміг відповідно запропонувати залу розгляд. Цю методику треба зупинити. технологія працювати неLбуде. публічно звертаюсь народних депутатівВілкула, Колєснікова Дунаєва поштових скриньках, через помічників, через керуючого справами, якщо є необхідність, будуть мене, подання, прибути отримати подання неLнамагатись гальмувати розгляд цих справ.
 вам. запрошую вас продовження вашої жвавої дискусії.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Голово.
 Продовжуємо роботу. Запрошую слова народного депутатаШурму.
  
 
 ШУРМА І.М.
 ІгорШурма, "Опозиційний блок". Багато точиться дискусій стосовно висловлювань заступника міністра Лінчевського Рахунковій палаті. Багато говорить, інформацію подали… вирвали контексту. пропоную вам, люди, послухати, неLзнаю, буде якість звуку, саме сказав особисто інтонацію. дальше робіть висновки самі. 
 
  
 ШУРМА І.М. Зараз почули самі. тепер подумайте, логіка дій нашої влади, морально-етична складова міністерства, Кабінету Міністрів. таких слів неLтреба відставку подавати - гнати мітлою, звільняти.
 маємо натомість? хотів послухати всіх тих, носять демократичні цінності, тягне Європу. Скажіть мені, ласка, найвідсталішу країну, цього людина такій посаді навіть неLмає права щось подібне озвучити, її заводять комісію, комісії говорять: "А одне думав, друге говорив, говорив - говорив неLтакою інтонацією".
 Андрій Володимирович, надають слово тим, кого якось ображають, вас ображати неLхочу. хотів би, відповіли, є Постанова 5642 звіт Супрун своїй посаді? Внесіть її зал, хай люди... депутати дадуть оцінку. Прем'єр-міністру говорю. тих пір, поки будете їх тримати роботі, працюєте під гаслом "Це рак, помруть". ваше гасло.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутатаЗубача.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 ЛюбомирЗубач, фракція "Об'єднання "Самопоміч". Львівській області продовжується знущання над громадою міста Золочіва. Двадцять п'ятий день відбувається голодування міського голови Золочіва Ігоря Гринькова протест проти безсилля державної судової влади.
 Нагадаю, чому проблема. Шахраї банально вкрали громади містаЗолочіва частину центральної  площі того, поставити якусь халабуду, прямому значенні цього слова. Центральна площа міста Золочіва, її частину віддає суд власність званим підприємцям. Не громада особі міської ради, відповідне рішення приймає суд. Далі районна державна адміністрація видає містобудівні умови обмеження державний орган, чого державне ДАБІ видає право будівельні роботи. мене виникає запитання: децентралізація, бравурно  розказує уряд Президент?
 Далі. реакція районної обласної ради? неLє, знаєте, органи, як  річ собі. Насправді, їхня функція –  представляти інтереси громад, знаходяться території району території області. Районна рада замість того, вступитися громаду міста Золочіва, засуджує, говоре звану дестабілізацію.
 Наступне. стало відомо те, звані громадські активісти заблокували сміттєзвалище містаЗолочіва. Чому звані активісти? є насправді бандити підхваті районної державної адміністрації, яких використовують подібних рейдерських атак. превеликий жаль, наша центральна влада нічого неLнавчилася того, намагалася влаштувати сміттєву блокаду  міста Львова знищити найбільше україномовне місто України. їм неLвдалося, їм "дали зубах" само їм "дасть зубах" громада міста Золочіва.
 публічно звертаюся голови обласної державної адміністрації, втихомирив голову РДА, інакше буду вважати, робиться під його безпосереднім керівництвом. само вимагаю міністра внутрішніх справ панаАвакова, правоохоронні органи терміново розблокували сміттєзвалище, іншому  випадку зроблять мешканці громади міста Золочіва, цього дуже неLхотілося.  іншому випадку виникає питання: чого взагалі правоохоронні органи такі.
 Прошу мої звернення голови Львівської ОДА міністра внутрішніх справ  оформити як  депутатське звернення.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного депутата Солов'я.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. колеги, шановне українське суспільство, дивиться телебачення. Вже трошки спала вчорашня ейфорія ухвалення антикорупційного суду. хочу сказати,  тим народним депутатам, присутні цьому залі, цілому  українському суспільству, Україна сильно захопилася боротьбою корупцією. боротьба корупцією коштує українській державі вже дорожче, ніж сама корупція. НАБУ, НАЗК, Спеціалізована антикорупційна прокуратура, Державне  бюро розслідувань, Агенція управління активами, недавно створений антикорупційний суд  вже коштують бюджету України  понад 6 мільярдів гривень. колеги, сто разів більше, ніж українська держава витрачає будівництво житла молоді, дванадцять разів більше, ніж українська держава витрачає лікування онкохворих дітей кордоном, вдвічі більше, ніж українська держава витрачає підтримку спорту. захоплення пора припиняти, боротьба корупцією закінчується там, починається економічно розвинута країна.
 Покажіть мені хоч одну розвинуту багату країну, існує корупція, кожній бідній країні корупція нормальне явище. тому, якщо хочемо її ліквідувати, повинні йти неLшляхом створення чергового антикорупційного органу чергового антикорупційного суду, повинні йти шляхом впровадження системних, структурних, глобальних, економічних реформ, зробили українську державу сильнішою. чотири роки ми, жаль, неLспромоглися скоротити 3,5 тисяч державних підприємств, перелік державних підприємств, підлягають державній власності.
 жаль, неLспромоглися прийняти Закон ринок землі, неLспромоглися реалізувати податкову реформу шляхом ухвалення Закону України податок виведений капітал, далекі Україні впровадження страхової медицини. вкотре наголошую, дуже близькі, наша держава впровадження ключової, соціально-економічної реформи впровадження Україні 1 січня 2019 року обов'язкової накопичувальної пенсійної системи. реформа дозволить раз назавжди відказатися позик міжнародних інституцій, використовувати внутрішній український інвестиційний ресурс. реформа, вже завтра може стати драйвером розвитку української економіки. Законопроект 6677 неодноразово, жаль, ставиться непрохідну частину, голосуємо важливі закони.
 Саме звертаюся керівництва Верховної…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. Саме цієї великої трибуни, високої трибуни звертаюся керівництва Верховної Ради, найближчий пленарний тиждень покласти законопроект 6677 один пріоритетних.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже.
 Запрошую слова народного депутата Вовка. Прошу дуже дотримуватися регламенту, знаєте, всі, є залі, хочуть виступити, поважайте просто час один одного.
 Дякую. Прошу.
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. громадяни, понад три роки заступник Олега Ляшка міжнародних питань я  домагався уряду  дотримання статті 12 Конституції те, Україна дбає українців, проживають  за межами держави.
 Закон "Про закордонних українців" передбачає державну  програму співпраці ними,  також  утворення центрального органу виконавчої влади питань співпраці із закордонними  українцями. Однак влада тривалий час  системно ігнорує вимоги закону. Влада любить згадувати близько  20 мільйонів українців, які  проживають межами держави, неLхоче докладати зусиль консолідації світового українства і    розбудови  ефективних зв'язків ними. Лише травні цього року, після  трьох ганебно змарнованих років, численних депутатських запитів і  звернень адміністративних позовів у  судах, Кабінет Міністрів України нарешті спромігся  прийняти довгоочікувану  Державну програму  співпраці із закордонними українцями період 2020 року, хоча заклав державний бюджет  її виконання цьому році сміхотворно малі гроші – лише   1 мільйон доларів. 
 Водночас уряд та  Міністерство закордонних справ продовжують саботувати вимогу закону щодо створення спеціального органу влади, наприклад  агентства співпраці закордонними  українцями. Замість створення сучасної державної системи всебічної співпраці із багатомільйонним  світовим українством, зразок тієї, діє Ізраїлі, Польщі інших державах із значними діаспорами, влада займається створенням  ілюзії співпраці із закордонними українцями, зокрема, підписуючи різноманітні фіктивні  меморандуми малопредставницькими  організаціями.
 Наголошую, забезпечення  ефективної співпраці материнської України  майже 20 мільйонами закордонних українців – святий обов'язок державної влади.  Парламент створив для  цього належну законодавчу базу. Уряд МЗС мають  реалізовувати її практиці, неLшукати відмазок  її саботажу.
 Команда Олега Ляшка, прийшовши до  влади, консолідує світове  українство навколо материнської України, розбудує ефективні зв'язки та  співпрацю із  закордонними  українцями змусить рахуватися з  українцями світ. Більше того, перетворимо Україну "землю обетованну" мільйонів українців, розсіяних всьому світу, покличе своїх  дітей додому років заробітчанства поневірянь чужбинах. рідній землі українці зрештою реалізують усі свої мрії дані їм Богом таланти.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова  народного депутата  Лозового.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка.
 "Нема світі України, немає другого Дніпра…   чужому краю неLшукайте, неLпитайте того, немає небі, неLтілько чужому полі. своїй хаті своя правда, сила, воля" – писав безсмертний Кобзар Тарас Шевченко. сповідував цінності, сповідує захищає наша залізна команда – Радикальна партія Олега Ляшка: українці були господарями своїй землі, самі керували своїй державі, неLчули вказівки звідкілясь. ми, жаль, бачимо, причина слабкості влади майже роки нашої незалежності? із московського обкому керували радянські часи, інші сьогодні, вибачте, побігушках посольства брюсельського, лондонського, вашингтонського. Договорились того, вдумайтесь,  вчора наша нація  чула трибуни парламенту. Виходить міністр уже колишній фінансовий ключового міністерства розказує те, виступ міністра те, хороше МВФ, МВФ нас захищає, інше, ми… логіка очевидна його слів тому, українці мають неLзаробляти, позичати гроші, жити подачки Міжнародного  валютного фонду.
 Логіка Радикальної партії – заробляти своїй землі, неLжити подачками, захищати своє виробництво, захищати своїх  людей, захищати своє село, захищати свою корову  впливу зовнішніх агентів, захищати право  українців бути  господарями.  
 Відповідає Прем’єр-міністр, Прем’єр-міністр каже: "Я подав відставку, якби неLприйняла Рада антикорупційний суд, того вимагає МВФ". Тобто бачимо, серед тих, керує країною, навіть своїй дискусії вже відкрито, вже прямо говорять, хочуть, ними керувала прибиральниця посольства. неLмає бути, інакше втратимо країну, інакше перетворимося сировинну колонію, інакше заберемо майбутнє своїх дітей.
 бачимо, жаль, через цю слабкість, вже згадував, хоче званий західний партнер наш? продали українську землю, порізали металобрухт заводи, продавали кругляк, неLпродукцію, послідовно захищає наша команда, особливо Олег Ляшко, ВікторГаласюк. писали закони, їм треба, завжди були неLмолодшим братом, були лакеями.
 Радикальна партія того неLдопустить, будемо господарями своїй землі. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Силантьєва.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьєв, фракція Радикальна партія Олега Ляшка. Своїм виступом хочу звернути увагу представників виконавчої гілки влади, своїх колег народних депутатів проблеми людей інвалідністю, живуть Україні. Команда Радикальної партії наполягає тому, серед основних пріоритетів здійснення Україні демократичних, соціальних економічних реформ ключове місце повинно належати реформуванню соціального захисту людей інвалідністю. Причому реформа має бути максимально наближена реальних потреб інтересів людей інвалідністю.
 Хочу відзначити, наразі Україні проживає близько 2 мільйонів 800 тисяч таких людей тисячу… 170 тисяч дітей інвалідністю.. деякими незалежними оцінками чисельність осіб, людей інвалідністю перевищує три мільйони Україні. При цьому очевидною є тенденція, жаль, зменшування народжуваності, та, жаль, кількість дітей інвалідністю тільки збільшується.
 державна система соціального захисту є закритою таких людей. може людина інвалідністю потрапити міністра, чиновника Міністерства соціальної політики, управлінь соціального захисту? Ні, неLможе. Міністерство соціальної політики веде діалог громадськими організаціями інвалідів ветеранів? Ні, неLведе. держави реально оцінені потреби інтереси кожної людини інвалідністю? Ні, неLоцінені. Складається враження, нібито держава живе окремим життям, людина інвалідністю своїм життям.
 Протягом останнього періоду Україні було задекларовано низку соціальних реформ, проте, вони, жаль, виявилися неефективними. Принциповим недоліком таких реформ стало те, були просто відірвані реального життя громадян України них неLбуло залучено провідних наукових шкіл соціального права, формуються національних університетах України. Віртуальність реформ наших урядовців тільки поглиблює соціально-економічну кризу Україні.
 Радикальна партія вважає основними напрямами реформування соціального захисту осіб інвалідністю, перше, розвиток інклюзивного суспільства. По-друге, розробка затвердження національної концепції реформи соціального захисту людей інвалідністю участю інститутів громадянського суспільства, вчених, експертів, метою має стати підвищення рівня якості життя таких людей. Третє –  розробка основі національної концепції проекту Закону права осіб інвалідністю. Четверте – обговорення відповідного законопроекту проведення громадських наукових експертиз. п'яте, найголовніше саме важливе –  ухвалення Верховною Радою України Закону права осіб інвалідністю постійний моніторинг щодо його дотримання.
 Команда Радикальної партії вимагає уряду реальних кроків щодо створення умов людей з…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую. 
 запрошую слова народного депутатаКошелєву.
  
 
 КОШЕЛЄВА А.В.
 АльонаКошелєва, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. пані головуюча! український народе! цієї високої трибуни хочу поставити питання, адресоване першу чергу нашим урядовцям. може людина жити без кисню? Ні, звісно ж, неLможе. мільйони громадян України, хворі діабет, неLможуть жити без щоденної ін'єкції інсуліну.
 жаль, неLминулого одного року, Україні повторно склалась негативна ситуація фінансуванням програми із забезпечення безкоштовним інсуліном хворих цукровий діабет. Інформація брак фінансування надходить усіх регіонів України. Особливо недостачу фінансування відчувають східні регіони, Харківщина, Сумщина інші, кінця року дефіцит фінансування може скласти близько 50 відсотків потреби.
 2017 році було змінено схему фінансування ліків хворих цукровий діабет шляхом впровадження системиреімбурсації електронного реєстру інсулінозалежних громадян, мало врегулювати систему фінансування. маємо ситуацію, інсулінозалежні, вижити, вимушені купувати життєво необхідні препарати власний кошт.
 минулому році ініціативи фракції Радикальної партії Олега Ляшка було запропоновано зареєстровано законопроект 6317, яким запропоновано передбачити видатки лікування хворих діабет складі медичної субвенції повному, 100-відсотковому, обсязі потреби.
 Комітет питань охорони здоров'я підтримав прийняття цього законопроекту лише першому читанні основу. Але, жаль, внаслідок прийняття медичної реформи було обрано іншу модель фінансування. Верховною Радою законопроект неLбуло розглянуто. депутатське звернення членів Радикальної партії органамиДержаудитслужби було здійснено контроль використання коштів бюджетних програм, спрямованих фінансування інсуліну, протягом 2017 року проведено близько 55 контрольних заходів, виявлено безліч порушень.
 жаль, ціни інсулін інші життєво необхідні препарати залишаються майже недоступними всіх, їх потребує. Здоров'я української нації кожного громадянина зокрема – є найвищою соціальною цінністю пріоритетним завданням команди радикальної фракції чолі Олегом Ляшком. неLдопустимо того, хтось наживався здоров'ї українців.
 Звертаю вашу увагу, нерегулярне прийняття діабетиками препаратів інсуліну викликає неLтільки суттєві ускладнення хвороби інвалідність, може призвести летальних випадків.
 колегами із фракції Радикальної партії звертаємося уряду вимогою неLдопустити критичної ситуації забезпечити стовідсоткове фінансування потреби інсулін, розширити перелік безплатних ліків програмі "Доступні ліки".
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутатаПарасюка.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 Дивлячись зараз сесійний зал, можна впевненістю сказати Україні, може ходити п'ятницю роботу так, собі хочуть.
  
 ЛЯШКО О.В. 
  
 ПАРАСЮК В.З. Ні-ні, неLговорю когось вибірково, кажу загальне враження.
  
 ЛЯШКО О.В. 
  
 ПАРАСЮК В.З. кажу зал. Добре, скажу: Радикальна партія Олега Ляшка повному складі знаходиться.
  Тепер хочеться поговорити дороги, дуже шкода, неLміг задати питання Прем'єр-міністру. мене відчуття, говорять, відриваються совка, ближче нього наближаємося. замітив таку тенденцію Львівщині, куди неLприїдуть високопосадовці, Президент України, роблять дороги зразу, зразу косять роблять доводять порядку. там, неLприїжджають, села Богом забуті, такому стані дороги, навіть неLте, проїхати, пройти неможна.
 Якщо говорити стратегію будівництва доріг загальнонаціональному рівні, можливо десь є, щось робиться, бачимо. питання ремонту обласних доріг, вважаю, ганебному стані перетворилося якісь "хотєлки" обласних адміністрацій, роблять дороги неLтам, потрібно, неLз'єднують стратегічні якісь міста, райони, роблять там, приходять депутати розказують, потрібно зробити, мені потрібно. основне, чого хотів звернутись Прем'єр-міністра, можливо побачить виступ, питання контролю. можна контролювати фірми, належить есбеушникам, народним депутатам, кого звертатись цій країні, їх просто-на-просто проконтролювати, сказали, неякісно роблять дороги? Я, жаль, такого органу нашій системі державного управління, ну, жаль, неLзнайшов. дуже велика біда.
 Хочу звернутися всіх людей. маєте повне право виходити вулицю вимагати біля свого дому, своїх містах, своїх районах, робили дороги неLбоятися акції прямої дії. цезабріхування совок вже просто-на-просто всім надоїв.
 раз кажу, мова йшла парламент ходить п'ятницю роботу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 запрошую слова народного депутатаГаласюка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 ВікторГаласюк, Радикальна партія Олега Ляшка. українці! народні депутати! Нас переконують, альтернативи кредитам МВФ неLіснує. неLтак. Альтернатива – розвиток власної промисловості, запуск національної економіки України повну. Один лише Олегом Ляшком, радикальною командою однодумцями металургійний закон зберіг півтора мільярди доларів США торгівельному балансі країни. стільки ж, скільки черговий кредит між Міжнародного валютного фонду, багато розмов. мораторій експорт лісу-кругляка 10 років, вибороли парламенті. вже приніс понад 6 мільярдів гривень додаткових інвестицій несировинного експорту української економіки. Треба приймати промисловий пакет реформ РПЛ, залучить економіку більше коштів ніж кредити МВФ разом взяті, причому здорових коштів, інвестиційних, виробничих експортних, неLборгових подачок. Індустріальні парки – понад мільярд доларів інвестицій виробництво щороку. "Купуй українське, плати українцям" – імпортозаміщення мільярди доларів кожного року.
 робить влада? жаль, влада робить навпаки. Купують майже мільярд доларів США, якщо усіма витратами рахувати, французькі вертольоти. Київ купує польські вагони трамвайні замість того, купувати українське. всій Україні купують білоруські, американські трактори зараз купівлі українських. пропонуємо якісну іншу економічну політику – "Купуй українське, плати українцям".
 інший абсолютно революційний економічний Закон безкоштовне приєднання інженерних мереж. дозволить зняти штучний, бюрократичний, корупційний бар'єр залучати масштабні інвестиції мільярди доларів США щороку створення нових виробництв, виплату європейської заробітної платні, гідне життя українців.
 Створення Експортно-кредитного агентства, уряд, Міністерство економіки саботує вже понад 330 днів, уявіть собі. мільярди додатковогонесировинного експорту українських виробників, значить мільярдні податки, заробітна платня гідне життя українців.
 Подолання контрабанди митниці. мінімум 2-3 мільярда доларів щороку. Кожна цих ініціатив антикризового плану розвитку економіки запропонованого Радикальною партією, - понад 1 відсоток ВВП економічного зростання. реальний механізм перейти боргового рабства Міжнародного валютного фонду гідного розвитку економіки, держави перспективи українців власній країні.
 Підтримайте новий економічний курс.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Соболєва.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 знову хочу привернути увагу Поштової площі Києва - унікального місця, звідки, великому рахунку, почалася наша держава. Київ, багато інших європейських міст, був створений річкою, річка часи якраз поєднувалася землею, місцем, силилися перші кияни Поштовій площі. кияни знають, вже кілька років йде будівництво, будівництво торгівельно-офісного центру. Під час цього будівництва археологи знайшли унікальні докази  того говорив навіть літопис, унікальні артефакти тих часів. Йдеться прямому сенсі Давньоруський Київ, добу, золоту нас добу Київської Русі, мали потужну, успішну, військово сильну, європейську державу. нас, країни, зараз далі відстоює незалежність, дуже важливо місце зберегти. важливо усіх точок зору: військово-політичної, культурної, туристичної. Можна собі уявити, буде, якщо цьому місці зробити музей, пропонують археологи, є багатьох  європейських містах, людина потрапляє начебто ХІ століття бачить рештки тротуарів, решти будинків, майстерні тих часів. збереглося наших силах.
 Біда тому, Київрада, міський голова поки неLзнаходять достатньо  голосів, ухвалити рішення. нагадаю, навіть темні часи Януковича кияни вже мали таку перемогу, будівництво такого самого торгівельно-офісного центру над метро "Театральна" через позицію, через наші вимоги, через наші дії результаті призвело того, що, замість торгівельного центру, з'явився Музей Києва, куди ходять люди, музей має власне приміщення.
 думаю,  зараз і  меру Києва, обраним депутатам дуже важливо показати кращий приклад створити місце, яким, справді, кінця  життя будеш пишатися, кажучи, допоміг, історія Києва, настільки славетна, була збережена назавжди.
 закликаю всіх киян слідкувати голосуваннями Київради. Звісно, само будемо робити, контроль допомагає депутатам працювати інтересах громади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного депутата Богомолець Ольгу.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 українці, дорогі колеги, знаєте, йшла парламент, мене була абсолютно чітка життєва мета, моя ціль особиста. мета ціль є збільшення тривалості життя українського народу, кожного українського громадянина, мінімум, 80 років, неLпросто збільшення тривалості життя, жити, виживати, жебракувати, щасливого, гідного, щасливого життя. неLпросто мала мрію ціль, мету, мала чітку стратегію план. зараз є заручником системи, змушена спостерігати, система вбиває власний народ. Тільки минулий рік українців стало 200 тисяч менше, нашої карти зник віртуальний Тернопіль, віртуальний Івано-Франківськ, мало бути зовсім інакше. Чому відбувається? життя здоров'я українських громадян несуть відповідальність люди непрофесійні, цинічні бездушні.
 оця стенограма, звучала цієї трибуни, колеги: "Це рак, помруть", - неLвирвані контексту слова, неLполітична провокація, ідеологія команди, проводитьпсевдореформування системі охорони здоров'я. Тільки один заступник - пан Лінчевський - неLпобоявся сказати правду, насправді думають. Без повного перезавантаження цього керівництва Міністерства охорони здоров'я, має виконати доручення Верховної Ради, має зробити внести розгляд Верховної Ради програму лікуванню онкології, слова - неLпросто слова, ідеологія дій міністерства. Програма онкології знищена, її нема, шансів українських онкохворих видужати цій державі, при цьому керівництві немає. Має відбутись перезавантаження системи. маємо змінити команду. Ми  маємо ввести  обов'язкове медичне страхування, прописано нашій Конституції, саме кожен онкохворий, кожен хворий  з  інфарктами, інсультами, цукровим діабетом буде мати шанс неLпросто життя, гідне,  щасливе  життя мінімум 80 років.
 увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошу до  слова народного  депутата Яриніча.
  
 
 ЯРИНІЧ К.В.
 український народе, колеги, пані  головуюча. вимушений продовжити  тематику медичну, говорять дуже  багато моїх колег, вартує цього. повинні, дійсно, поставити  крапку цій історії.
 почну із сумної статистики щодо захворюваності, онкологічної захворюваності. нас в  Україні  більше  1 мільйона  пацієнтів мають страшний  діагноз  рак. час нових випадків у  нас 160 тисяч  складається кожного року, час  90 тисяч пацієнтів  помирають. сумна  статистика, порівнянні європейськими стандартами  лікування надання медичної допомоги неLможе  витримувати ніякої критики.
  Я скажу сумну статистику, перспективі  озвучувала Всесвітня організація  охорони здоров'я. Якщо  ситуація нас збережеться в  Україні, 2025 року смертність онкологічних захворювань вийде на  перше місце серед всіх причин смерті. 
 нас сьогоднішній день відбувається?  нас, дійсно, немає  програми "Онкологія". неодноразово  звертався  Міністерства охорони здоров'я разом із своїми колегами, фахівцями цій справі, яким час являюсь політик, лікар-онколог, довгий час працює онкології, представниками інституту раку, представниками асоціації онкологів України. думаєте? Не зважаючи те, з'їзді онкологів України прийняли концепцію, написали програму онкології, сьогоднішнього дня лежить Міністерстві охорони здоров'я.
 нас неLстало позаштатного фахівця, опікувався програмами був тим місточком, поєднував практику організацію охорони здоров'я. нас неLстало можливості немає можливості сьогоднішній день виділяти неLтільки кошти, розвивати онкологічну… онкологію Україні плановому порядку.
 зараз вже абсолютно чули те, "всі помруть без варіантів". неLзнаю, варіанти казав панЛінчевський, час хочу сказати, якщо нас дисциплінарна комісія вирішила з'ясувати, інтонаційний вплив…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд.
  
 ЯРИНІЧ К.В. …який інтонаційний вплив мали висловлювання мав увазі панЛінчевський, вже лікар-онколог скажу, мільйон пацієнтів втратили…  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутатаЗаружко.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 ВалеріяЗаружко, фракція Радикальна партія Олега Ляшка. ранковому ефірі мені задали дуже дивне питання. Мене спитали, відношення нашої фракції того, МВФ дуже обурений редакцією законопроекту антикорупційний суд, був прийнятий тут, цій поважній залі.
 Питання дивне, Радикальна партія опікується зовсім іншими речами. обурені низьким рівнем життя простих українців, обурені низькими темпами економічного розвитку, зокрема, катастрофічним станом вугледобувної галузі.
 Йдеться державне підприємство "Селидіввугілля", чотири величезні шахти: "1-3 "Новогродівська", "Курахівська", "Україна", "Котляревська", 8 тисяч працівників. ласка, зверніть увагу, ось мене звернення більш ніж 1,5 тисячі шахтарів цього державного підприємства, перебувають жахливому стані зараз. Чому? них регулярне затримання заробітної платні. вкрадені пласти цих державних підприємствах. неLвиділяються кошти нове обладнання. Не сплачуються повному обсязі податки платежі Фонду соцстраху Пенсійного фонду. Працівникам неLвідшкодовують лікарняні. неLможуть виходити пенсію. Втрачають свій страховий стаж. Накопичуються борги комунальні послуги. Гірники їх сім'ї голодують. Вже почались голодні бунти, люди неLмають чим годувати власних дітей. трагедія.
 вимагаємо уряду, команда Радикальної партії вимагає негайного виділення коштів виплату боргів заробітній платі, негайного виділення коштів обладнання введення експлуатацію 12-ї південної лави "Шахті 1-3 "Новогродівська", більше року вже оконтурена, досі неLпрацює.
 хочу запевнити панаНасалика, сказав, саме цьому залі є проблема, чому неLвідбувається. команда Радикальної партії чолі із лідером підтримає законопроект 8362 внесення змін Державного бюджету України 2018 рік щодо належного фінансового забезпечення державного сектору вугільної галузі. наша команда –  єдина команда, дбає справжню енергомодернізацію, справжню енергонезалежність, підтримку вугледобувної галузі, те, Україна купувала українське вугілля, те, платити зарплату українським шахтарям, неLякимось шахтарям кордоном. запропонували промисловий пакет реформ, якому є індустріальні парки, законопроект "Купуй українське, плати українцям", законопроект експортно-кредитні агенції, підвищення мита вивіз металобрухту. хочемо, кожен простий українець мав достойну роботу, високу зарплату добробут прийшов кожної української родини.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 запрошую слова народного депутата Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пані головуюча.
 хочу поговорити романтиків циніків. Насправді вчора якраз велика кількість цьому залі голосів, була віддана антикорупційний суд, один тих унікальних моментів, частина людей, зокрема опозиція, голосувала, романтики, беззастережно вірячи те, без надії сподіватися. частина коаліції голосувала цинічно, розуміючи, сподіватися нема що.
 превеликий жаль, те, вчора побачили, доведеться переосмислювати, аналізувати цим слідкувати. вийшла цю трибуну того, одразу попередити,попередити владу, дуже добре розуміємо, чому проблема цьому Законі антикорупційний суд, де, влада може фактично узурпувати процес відбору суддів.
 Перше. цілком усвідомлюємо, навмисно вчора були сфабриковані критерії щодо того, може бути міжнародними експертами. Де-факто пропонуєте, міжнародними експертами стануть судді прокурорські… українські судді прокурори.
 Друге. цілком усвідомлюємо, повністю відрізали повноваження Міжнародної ради експертів. їх позбавили можливості проводити попередню перевірку кандидатів. їх позбавили можливості аналізувати всіх кандидатів. їх позбавили можливості фактично здійснювати належний аналіз інформації.
 Третє. Однозначно усвідомлюємо, навмисно єдиною функцією, надали Міжнародній раді експертів, зокрема ініціювати спільне засідання визнанню кандидатів такими, відповідають критеріям, була спроба звести нанівець право вето міжнародних експертів неLдати можливості їм переглянути кандидатури висловитися щодо всіх кандидатур. Очевидно, буде дуже важко таких обставин Міжнародній раді експертів мати реальний вплив відбір кандидатів. Очевидно, Вища кваліфікаційна комісія суддів цим законом неLпросто призначає цих експертів, буде, скоріше все, визначати порядок їх роботи.
 знаємо. усвідомлюємо ризики, числі ризики безпосередньо під час прийняття рішення. неLбудемо слідкувати цимбезучасно. будемо кожному етапі, кожному кроці контролювати владу так, відбір суддів Вищого антикорупційного суду всіх цих ризиків неLбув узурпований.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата… Запрошую слова народного депутата Ляшка, регламент - 6 хвилин. Йому передав слово народний депутат Ленській також.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія, єдина команда, потужно працює парламенті, відстоюючи інтереси виборців.
 чуєте виступи потужних членів нашої команди, мій майбутній уряд того, коли, українці, оберете мене президентом. хочу запевнити вас, кращого президента неLбуло неLбуде. виховувався дитячому будинку, інтернаті, знаю, складне життя, знаю, живуть мільйони українців. знаю, треба зробити, люди жили краще, відміну синочків, дочок, приводять сюди сімейні підряди, парламент, владу, замість того дати можливість реалізуватися рідній країні дітям звичайних українців.
 Ключове, треба нашої країни, – справедливість. Справедливість усьому: судах, реальній судовій антикорупційній реформі, справедливий розподіл соціальних благ, першу чергу підвищення добробуту українців через підвищення зарплат. справедливість тому, людина могла реалізувати себе незалежно того, є неї мішок грошей, є неї волохата рука папа, мама суддя, прокурор. радий дітей, яких є папи, мами - судді, прокурори, президенти депутати. Але, жаль, таких дітей Україні значно менше. більшість дітей – такі, Ляшко:  дитдому, інтернату, багатодітної малозабезпеченої сім'ї, щодня працюють, заробляють, намагаються, точніше, заробити, вірять рідну країну, вірять своїх дітей. них боремося, мільйони людей.
 сьогодні, бачите, біля трибуни неLвистачає наших колегМосійчука Ігоря, Лінька Дмитра, Тернопільщині разом із командою потужною місцевою Радикальної партії чолі Богданом Яциковським вибороли право місцевих жителів те, створити свою білецьку громаду. Тисячі людей повстали, їм відмовляли справедливості, праві жити своїй громаді. Команда Радикальної партії допомогла людям вибороти справедливість. оці маленькі струмочки боротьби правду, справедливість складуться велику благодатну річку. результаті благодатна українська земля буде процвітати, люди будуть жить ній достойно.
 Сьогодні, жаль, через потурання, через бездіяльність влади неLтак. моїй рідній Луганщині,Білокуракинський район, село Шарівка, майже під кордоном, через річку кордон Росією, розпахали, забрали сіножаті селян – більше 200 гектарів. Місцевий бандюг прізвище Дєточка під прикриттям одного провладного депутата украли селян сіножаті. Сімдесят корів селі. людям немає куди вигнати пасовище корів.
 моєму рідному селіЛизівка, тій Білокуракинщині, було колись три ферми. однієї. боротьба справедливість – повернути землю селянам, забрали. селі Шарівка Білокуракинщині, сотнях інших українських сіл всій країні, глитаї забирають людей землю, підробляють договори, позбавляють можливості годувати свою корову годувати своїх дітей.
 Боротьба справедливість – відновлення державних програм, підтримки тваринництва, обробітку землі, агропереробка, торгували неLзерном, готовою продукцією, торгували неLземлею селянами, їхніми дітьми, заробляли наші люди. Боротьба справедливість – доступні ліки. мільйони українців позбавлені можливості лікуватись, них немає пенсії, заслужили, їм неLплатять, платять копійчану пенсію, через це  люди неLможуть купити ліки.
 Боротьба справедливість – звільнення оцього заступника міністра охорони здоров'яЛінчевського, сказав: хворих онкологію лікувати неLтреба, помруть. Сергій Никитюк Рівного 5 років бореться проти онкології, бореться, незважаючи те, чиновники вважають, помре. Мирослава Третяк із Березнівського району Рівненщини теж бореться, незважаючи те, чиновники кажуть, помруть.
 Давайте боротися справедливість.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.   
 колеги, маємо три останніх виступи, оскільки неLзможу продовжити засідання довше зв'язку попередньо запланованими заходами.
 запрошую зараз слова народного депутата Ємця, якому передав слово народний депутат Лещенко. два наступних виступи – народного депутатаЛевченка народного депутата Скорика. Прошу.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Доброго дня! Леонід Ємець, фракція "Народний фронт", група міжфракційна "Єврооптимісти",   мажоритарний округ місто Київ. виборці, дорогі колеги! Вчора створили антикорупційний суд тепер чекаємо, Президент внесе закон, дозволить запустити суд роботи. через, можливо, півроку-рік  нарешті матимемо суд, який  буде саджати  тих топ-чиновників, вважають, крісло, їм дане українським народом, -  це  "корито", куди можуть своїм носом своїми брудними руками залізти тягнути власну кишеню гроші, були зароблені українськими працівниками, робітниками, гроші, витрачаються через податки, теоретично витрачаються те, наша держава могла належним чином функціонувати. топ-чиновники, звикли гроші витрачати власні яхти, автомобілі, будинки, тепер знають, їх чекає антикорупційний суд, тепер їх чекає в'язниця. український  народ дуже пильно стежитиме тим, проходить конкурс антикорупційного суду. 
 побоювання, звучать, є абсолютно справедливими. Корупціонери точно неLздалися, корупціонери точно неLвтратили надію залишитись далі при своєму "кориті" будуть  робити того, "а" – уникнути відповідальності "б" – спотворити роботу антикорупційного суду. Уважно слідкуємо тим, буде реалізовуватися конкурс антикорупційного суду. заходи, потрібно буде реалізувати того, конкурс був чесним прозорим, оголосимо наступному сесійному тижні сподіваємося суспільну підтримку.
 Тепер друге питання. Виборці питають, добре,  антикорупційним судом розібралися, створений, нас буде антикорупційний парламент? Дуже справедливе питання, єдиний законодавчий орган, нас є, неLте, просякнутий корупцією, цю корупцію через закони, приймаються депутатами-корупціонерами, розповсюджує навколо себе всю життєдіяльність нашої держави. Дві речі треба вирішити того, перетворити парламент корупційного антикорупційний. Перше, зняти недоторканність. закон, мої колеги зареєстрували якості змін Конституції частині зняття депутатської недоторканності, пройшов перевірку Конституційним Судом. Конституційний Суд сказав: закон відповідає Конституції, рухайтеся далі, народні депутати.
 нас цій сесії є декілька сесійних тижнів, час маємо попередньо 226 голосами проголосувати підтримку цих змін Конституції частині зняття депутатської недоторканності вже вересні можемо виконати обіцянку, давали українському народу, йдучи вибори, усі політичні партії цьому парламенті зняти депутатську недоторканність. однозначно спонукатиме…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ЄМЕЦЬ Л.О. …корупції цьому парламенті. інше питання, треба вирішити, зміна виборчого законодавства. Зробимо парламент антикорупційним.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного депутатаЛевченка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 ЮрійЛевченко, "Свобода", 223 округ, Шевченківський район міста Києва. хотів виступити, мажоритарник київський, київський мажоритарник, хотів звернутися киян насамперед хотів звернути увагу киян те, їх намагаються вчергове надурити. Половина Києва вже довгий час сидить без гарячої води. Люди неLмають можливості нормально, власне кажучи, жити, мають  жахливі умови проживання, неLмають елементарних… елементарних  потрібних речей, які  ХХI столітті  мають мати. 
 Віталій Володимирович Кличко розповідає, що  цьому винен "Нафтогаз", "Нафтогаз" не  дає газ київських котелень. хотів сказати, по-перше, що  справді "Нафтогаз" – це  жахлива структура, керують "Нафтогазом" жахливі люди, отримують мільйонні премії що, коли  половина українців ледь зводять кінці кінцями. я  абсолютно негативно  оцінюю цю структуру, і  її керівників. Але, той  випадок якраз, коли  неLних питання, питання до  самого  Віталія Володимировича Кличка, який,  знаючи, закінчується відповідний договір Ахметовим щодо контролю над теплоенергетичним комплексом столиці, замість того, щоб  підготуватися до  закінчення цього  договору,  спочатку його продовжував безкінечно, знову, речі, нещодавно його продовжив, так, а, коли  договір  закінчився раптом  сказав, ой, вибачте, неLзнаємо, робити.  зробити треба було  одну єдину річ:  ухвалити один маленький законопроект один абзац, один  абзац, прописав однозначно, всі  борги попереднього… попередньої юридичної особи, контролювала теплоенергетичний комплекс, лишаються цією юридичною особою, лишаються ахметівським "Київенерго", неLпередаються  комунальному підприємству міста Києва.  Тобто один єдиний маленький абзац вирішив би  цю проблему, і   кияни мали  гарячу  воду. 
 Віталій Володимирович Кличко є головою партії БПП, якщо хтось забувся, нагадую,  нього десятки депутатів Верховній Раді. постає питання: блокування трибуни цими депутатами, законопроект був  прийнятий, вимоги Кличка, законопроект був  прийнятий, звернення Кличка до  всіх депутатів партії БПП, законопроект був прийнятий.
 запитаєте, може, неLє законопроект? Так, є. місяць тому  зареєстрував законопроект 8341, якраз  вирішує цю проблему, неLрозглядається. Він  розглядається комітеті не  виноситься у  сесійну залу. Натомість Кличко розповідає, що  будуть прийматися радикальні дії, "Нафтогаз" буде  відмикатися від  світла, комунікацій,   обклеїли вже всі… починають обклеювати парадні під'їзди людей оголошеннями те, це  Коболєв "Нафтогаз" винен. багато чому винні, цьому конкретному випадку винен безпосередньо міський голова, якому цікаво більше "кришувати" своїх  друзів-забудовників, ніж працювати киян.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. зараз звертаюся  всіх киян. кияни, неLдайте себе вчергове задурити, звертайтеся свого міського голови вимагайте нього  вирішувати питання, його силах.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останній виступ. Народний депутат Скорик.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 Дякую, пані заступник Голови Верховної Ради.
 громадяни України! чисельні колеги!   Користуючись нагодою виступу цієї високої трибуни, хотів звернути увагу правоохоронних органів, керівництва держави, української громадськості, всього українського суспільства, представників ЗМІ подію, відбулася  рівно два тижні моєму рідному місті  Одеса.
 Сталася чергова трагедія, рівно два тижні мирних вулицях міста Одеси загинув колишній військовослужбовець 29-річний ІванКузнецов, якого залишилася сім'я, діти, відповідно, залишилися без годувальника.
 цьому злочиніобгрунтовано  підозрюється званий  професійний активіст прізвище Стерненко, реальності неLактивіст, невеличкий "гопник", систематично, постійно, відверто нахабно  нехтує  діючим українським  законодавством. чого веду?   Зараз розвернулася  кампанія стосовно відволікання  уваги того,  щоб, дійсно. Відбулося справедливе, чесне, прозоре розслідування цього злочину.
 неLпрокурор неLсуддя, неLпрацівник правоохоронних  органів. неLмаю визначати, винен цьому злочині, інформаційному фону, тим листам, навіть деякі колеги  мої цій залі підписали стосовно того, Одесі начебто якісь ідуть процеси некерованості пов'язують начебто із замахом пана Стерненка. абсолютно неLтак. дані, є вільній пресі, дають можливість сказати, Стерненка підозрюють цьому злочині обґрунтовано, раз скажу.
 вдячний хотів висловити слова підтримки працівникам Національної поліції, роблять зусилля того, поінформувати цього приводу суспільство. мушу наголосити, закон один всіх, має виконуватися.
 одне питання. Пан спікер вкрав нас трошки часу того, порушення закону начебто поінформувати моїх колег фракції "Опозиційний блок" приводу подань, начебто надійшли них Генеральної прокуратури. маю сказати пану спікеру цієї трибуни, має відбуватися рамках діючого українського законодавства, інформувати моїх колег повинно бути способом, в  шлях, передбачений законом, неLтак, комусь заманеться.
 увагу.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Перед тим, завершити наше засідання, маю коротку інформацію народного депутата Віктора Кривенка проханням врахувати його голос зв'язку тим, неLспрацювала картка, голос Постанову Верховної Ради № 8446 стосовно вироку РоманаСущенка. Віктор… заява Віктора Кривенка.
 завершення хочу вас поінформувати те, чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок, 19 червня, 10 годині ранку.
 всім роботу. зустрічі.