 ЗАСІДАННЯ СОРОК ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 09 грудня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги народні депутати України, гості Верховної Ради! Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Прошу підготуватися, зібратися. Прошу зареєструватися.
  
 
 колеги, табло вказує, зареєструвалося 306 народних депутатів. Ранкове засідання пленарне Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження наших дорогих колег пані Олени Колганової Тараса Юрика. Давайте їх привітаємо, ласка. Побажаємо віка  здоров'я, довгих років роботи благо України. 
 Сьогодні, речі, колеги, Міжнародний день боротьби корупцією. треба віддати належне, парламент зробив достатньо багато скликання того, сформували відповідну законодавчу базу створили відповідні структури задля боротьби корупцією. Давайте побажаємо тепер цим структурам почати добре працювати.
 інформую вас, нашого Регламенту розпочинаємо пленарний день години звіту Уряду,  запитань Уряду. пленарному засіданні Верховної Ради України беруть участь члени уряду чолі Першим віце-прем'єр-міністром України паном Кубівим. ласка, привітаймо уряд, всіх членів уряду. 
 колеги! Отже, зараз маємо "годину запитань Уряду". відносно сьогоднішнього засідання було вирішено фракціями, найбільш запитань, є нас бажання послухати міністра соціальної політики України міністра екології.
 оголошую наступний регламент. нас виступить зараз міністр соціальної політики України Андрій Рева , міністр екології потім Остап Семерак потім нас залишаться 30 хвилин задля…
 вітаємо нашому засідання Прем'єр-міністра України, ласка, Володимира Гройсмана. колеги, привітаємо нашого шановного Прем'єр-міністра. дякуємо вам, пане Прем'єр-міністр, доєдналися нас будете брати участь "годині запитань Уряду".
 надаємо слово виступу зараз Андрію Реві , потім – Остапу Семераку, потім нас вами буде можливість 30 хвилин присвятити запитанням Прем'єр-міністра всіх міністрів уряду України.
 Прошу, ласка, пане Рева. Пане Рева, просимо вас.
  
 
 РЕВА А.О.
 пані Голово, народні депутати! Колись, радянські часи, засобах масової інформації існувала популярна рублика "Повертаючись надрукованого". Згадуючи таку практику, хочу скористатися можливістю виступу цієї трибуни неLтого, ностальгією згадувати старі часи, того, розвіяти нагромадження брехні інсинуацій, якими заповнено медіапростір останнім часом. Мова піде ініціативу уряду щодо підвищення 1 січня 2017 року розміру мінімальної заробітної плати Україні 3200 гривень місяць, була озвучена Прем'єр-міністром України Гройсманом Володимиром Борисовичем.
 Насамперед хотів подякувати народним депутатам, підтримали прийняття 6 грудня Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України, якими створено умови підвищення 2017 році державної соціальної гарантії, мінімальної заробітної плати рівні 3200 гривень. Цим рішенням парламент продемонстрував розуміння потреб працюючого населення важливості підвищення рівня його доходів. Проте лунають окремі заяви передчасність такого рішення огляду  економічні можливості. такої ініціативи підстав було більше ніж достатньо. Якщо січні 2014 року співвідношення мінімальної заробітної плати розміру фактичного, підкреслюю, фактичного прожиткового мінімуму Україні складало 88,5 відсотків, грудні 2016 року неLдосягає 50 відсотків.
 Тобто людина, відпрацювала повний робочий місяць, отримуючи мінімальну заробітну плату, неLмає можливості забезпечити навіть свої мінімальні потреби прожиття.
 При цьому, якщо індекс споживчих цін 3 роки зріс 200 відсотків втричі, розмір мінімальної заробітної плати лише 31 відсоток, переконливо свідчить необхідність відновлення купівельної спроможності мінімальної заробітної плати. показують розрахунки, відновити рівень 2014 року, мінімальна зарплата повинна складати 2 тисячі 442 гривні, неLкажучи вже її підвищення.
 Наявність економічних можливостей здійснення даному етапі відновлення демонструє вкрай низьке співвідношення середньої зарплати мінімального її розміру, жовтні становило лише 27 відсотків Україні, рекомендаціями Міжнародної організації праці має становити неLменше 50 відсотків, країнах ЄС – 60 відсотків. Динаміка цих показників свідчить, середня зарплата Україні протягом січня 2014 – жовтня 2016 років зросла 69 відсотків, мінімальна зарплата тільки 19.
 Здавалося б, можна взагалі сперечатися, рівнем заробітної плати Україна посідає ганебне останнє місце Європі, куди прагнемо. серед країн колишнього СРСР випереджаємо лише Таджикистан поки що. Але, казав класик, якби геометричні аксіоми зачіпали інтереси людей, їх теж спростовували. мова йде ключову гарантію оплаті праці мільйонів українців, кількість бажаючих спростувати очевидні речі просто зашкалює. Хочу вказати об'єктивні факти спростування подібних міфів.
 По-перше. Лунають необґрунтовані звинувачення щодо проблеми  зрівнялівки оплаті праці кваліфікованих некваліфікованих  працівників бюджетних установ підвищення  мінімальної зарплати 3 тисяч 200 гривень. Урядом було озвучено,  при зростанні мінімальної заробітної плати одночасно пропонується підвищити розмір посадового окладу працівника першого тарифного розряду єдиної тарифної сітки 1600 гривень, тобто розміру затвердженого прожитковим мінімумом  працездатних  осіб. Тобто  посадовий оклад працівника першого тарифного розряду  єдиної тарифної сітки, порівняно  сьогоднішнім  днем, січня, 1 січня 2016 року, зросте 44 відсотки, таким чином  буде ліквідовано  розрив сумі 265 гривень, існує між цим показником затвердженим прожитковим мінімум. речі, вперше 20 років прийняття Закону про  оплату праці в  Україні.
 життя  профспілки боролися те, перший тарифний розряд дорівнював  мінімальній заробітній платі, час дорівнювала прожитковому мінімуму жодного разу цього неLбуло зроблено.  тільки  зараз завдяки вашому рішенню  стає можливим 1 січня  2017 року. Відповідно зростуть посадові оклади працівників бюджетної сфери, у  середньому зростання складатиме 50 відсотків.  можете побачити  слайдах, що  посадові оклади працівників бюджетної сфери диференційовані, рівень оплати праці працівників буде  різним залежності рівня кваліфікації складності робіт. підвищення заробітних плат  працівникам бюджетної  сфери проекті Державного бюджету  України 2017 рік, будете розглядати найближчим часом, передбачені, увага, додаткові кошти,  порівняно 2016 роком, сумі  40 мільярдів гривень, числі нарахування надбавок стимулюючих виплат.
 таким чином, середня заробітна плата  дільничного лікаря терапевта вищої категорії віднесено до  тринадцятого розряду єдиної тарифної сітки становитиме 4 тисячі 940 гривень, фельдшера вищої категорії  близько 3 тисяч 960 гривень, оскільки його посада віднесена десятого тарифного розряду.
 вчителях. Рівень зростання їх оплати праці буде додатково враховувати підвищення 1 січня наступного року два тарифні розряди єдиної тарифної сітки. Тобто мова йде неLпросто підвищення зарплати, перенесення посадових окладів цих людей два тарифних розряди вище. Отже, заробітна плата вчителя вищої категорії, буде віднесено 14 розряду, 1 січня 2014 року становитиме близько 5 тисяч 266 гривень, вчителя без категорії 3 тисячі 960 гривень.
 Друга, мовити, страшилка, висловлюють недоброзичливість цього рішення, те, зростання мінімальної зарплати зумовить високий рівень інфляції. Вчора, речі, Національний банк України виступив із заявою, їхніми розрахунками, разі реалізації цього рішення, інфляція може зрости один пункт, один пункт, шановні. Навіть Національний банк визнав, рішення суттєво неLвпливає розмір інфляції Україні. Стверджуємо, даних умовах підвищення заробітної плати неLвикличе зростання цін споживчі товари послуги. Левова частина ресурсу зменшення тіньових неLофіційних заробітних плат.
 знаємо, велика частина зарплат виплачується конвертах, якої неLсплачуються страхові внески. Близько 50 відсотків працівників отримують заробітну плату 3 тисяч гривень папері, неLобґрунтовано структурою зайнятості економіки. Назву одну цифру, 47 тисяч керівників підприємств мають заробітну плату 1 тисяча 450 гривень, керівників, відповідно головних бухгалтерів можете неLсумніватися, працівники, них працюють, неLмають заробітної плати офіційної вище 1 тисяча 450 гривень.
 неLпогоджуємось із ствердженням, рішення підвищення заробітних плат змусить підприємства переводити своїх працівників скорочений робочий тиждень. Державою створені достатні умови роботодавців, мають змогу підвищувати заробітну плату працівників. Завдяки вашому рішенню, колеги, податкове навантаження Фонд оплати праці минулому році було зменшено, зокрема, ЄСВ 38 22 відсотків. Мова йде додатковий ресурс, передали підприємцям, 65 мільярдів гривень. Тобто гроші всього цього абсолютно є. числі… таким чином, хочемо підійти системно вирішення проблеми забезпечення трудових прав громадян їх прав соціальний захист.
 Зменшити частку неоформленої зайнятості, є поширеною неLвідповідає європейським стандартам сфері праці. цього треба зробити дуже важливе? Мало прийняти рішення, потрібно, було виконано, його потрібно проконтролювати. вважаємо, необхідно вдосконалити державний контроль дотриманням законодавства працю. Прийнятим законом надаються повноваження здійснення контролю сфері зайнятості оплати праці виконавчим органам рад міст обласного значення об'єднаних територіальних громад. там, тіньова зайнятість найвища.
 Міський голова, міська рада, виконком прекрасно знають всіх керівників будівельних організацій, яким виділяють землю. Якщо них виробництві, будівництві працюють неоформлені люди, їм набагато легше знайти власників заставити їх платити податки. Тим більше, 60 відсотків ПДФО йде  саме місцевий бюджет. Отже, казав класик, спасіння потопаючих повинно стати справою рук, числі самих потопаючих. Що  отримає держава цього? При збільшенні кількості тих, буде працювати легально, зростуть внески, єдиного соціального внеску Пенсійний фонд, а, значить, зменшиться його дефіцит, поліпшить ситуацію наших пенсіонерів.
 Крім цього, депутати,  хочу зазначити, законі схваленому 6 грудня, відновлено, дуже важливо, перерахунок страхових виплат потерпілим виробництві. Два роки люди, шахтарі, металурги, втратили здоров'я виробництві вимагали, поновили виплати. Завдяки вашому рішенню 6 грудня виплати було поновлено. 1 березня 2017 року буде поновлено перерахунок 220 тисяч потерпілих виробництві.
 Крім цього, 1 січня 2017 року буде підвищено розміри виплати найбільш вразливої категорії потерпілих виробництві, тих, отримують невеликі страхові виплати, оскільки розраховані виходячи заробітку розмір якого становить менше мінімальної заробітної плати перерахунку 100 відсотків втрати працездатності. Таким чином, отримують додатково 100 до  400 гривень відповідно. неLбагато, неLмало – 65 тисяч потерпілих.
 народні депутати! Схвалення цих змін дає можливість встановити Державному бюджеті наступний рік основну соціальну гарантію сфері праці рівні 3200 гривень, реально вплине ситуацію бідністю країні, захистить працюючих громадян низькими доходами дасть змогу проводити інші важливі  соціальні реформи.
 Хочу зазначити, продовжимо працювати над тим, підвищити рівень життя наших громадян, зокрема, рівень пенсійного забезпечення, встановити справедливість при нарахуванні пенсій залежно страхового стажу сплачених внесків, осучаснити пенсії, проведені попередні роки. Проведена реформа сфері оплати праці прискорить зміни створить реальну можливість подолання дефіциту Пенсійного фонду України.
 дуже увагу хочу раз подякувати прийняте вами 6 грудня важливе, вважаю, історичне рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  пане міністре, дякуємо таку ґрунтовну доповідь роз'яснення, тим більше, напередодні голосування парламенті бюджет 2017 рік. думаю, вас буде багато запитань наших колег.
 зараз слово, ласка, нашому шановному міністру екології Остапу Семераку його доповіді. потім зможемо вами задати запитання всьому складу  уряду.
 ласка, Остап Михайлович. прошу вас, 15 хвилин вас є.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Доброго дня, народні депутати, президія. Сьогоднішній виступ хотів присвятити інформації боротьбі сміттєзвалищами, існують Україні.
 Україні понад 30 тисяч сміттєзвалищ, знаходяться морфологія відходів них, нікому неLбуло відомо неLцікаво протягом останніх 25-и років. Міністерства екології є принциповим вирішення питання сміттям, оскільки неналежна утилізація, зберігання переробка побутових відходів, першу чергу, негативно відображається довкіллі здоров'ї громадян. Саме цих причин дорученням Прем'єр-міністра України Кабінету Міністрів почали інвентаризацію всіх сміттєзвалищ Україні. вимагаємо органів місцевого самоврядування розширену інформацію місця видалення відходів.
 Станом знаємо офіційних шість тисяч 153 сміттєзвалища. маємо розуміти, цифра є досить неповною, оскільки мова іде лише сміттєзвалища, мають прив'язку геокоординат яких розуміємо морфологію цього сміття, наповнення цих сміттєзвалищ. жаль, станом жодна, підкреслюю, жодна область неLвпоралась належним чином поставленим завданням. Різниця між  30 тисячами сміттєзвалищ шести тисячами ідентифікованих – це, суті, стан виконання обласними районними адміністраціями доручення Кабінету Міністрів України. сказав, регіони впоралися виконанням цього завдання десь таку слабеньку оцінку "задовільно".
 Хотів сказати, Одеська, Херсонська область місто Київ півроку взагалі неLспромоглися надати жодної інформації організовані неорганізовані сміттєзвалища. Нас неLвлаштовує результат. місцях, моє переконання, недобросовісно поставилися виконання доручення уряду повідомили далеко неLсміттєзвалища. Папір, звичайно, неLчервоніє витримає будь-яку інформацію, можна намалювати будь-які цифри, проте об'єктивна реальність інша. стихійними сміттєзвалищами які  знаходяться найнесподіваніших місцях, ви, народні депутати, подорожуєте своїми округами, бачите цю інформацію під час кожної вашої поїздки округ.
 Є багато пояснень, чому сміття нині – неLвистачає техніки, погода погана, ресурсів немає, немає техніки обладнання, його координати визначити, якась причина. реальна причина є іншому розуміємо. хотів нагадати цим людям, Україна обрала курс децентралізацію. сміття прозі власного дому –  першу чергу відповідальність місцевої влади громади.
 Цілком реальні кошти екологічного податку, 2016 році понад 1 мільярд гривень, залишилися місцевих бюджетах і, жаль, неLбули використані потреби. Ремонт шкіл дитсадків кошти – це, звичайно, добра необхідна справа і  багато народних депутатів піднімають питання, проте відходи, зокрема побутові, неLменш соціальна проблема. Досить чекати, хтось прийде Києва, вирішить цю проблему, прибере сміття ваших територіях. більше того, сміття неLрозчиниться саме собі, часом повітрі воно, насправді, отруює природу отруює середовище, живемо. впливає негативним чином тих людей, лікуються відремонтованих лікарнях.
 раз наголошую, Мінприроди готове бути помічником цій історії. того, процес зрушився місця, створили інтерактивний сервіс "ecomapa.gov.ua", знаходиться Інтернет-сайті нашого міністерства, його можна знайти Інтернеті. Долучили цього процесу громадян. високоефективно запрацює за  умови рівноцінного  внеску трьох учасників цього процесу: центральної влади, місцевої влади та, звичайно, громад.
 Зараз бачите екрані ситуацію, виглядає… виглядає насправді  сміттєва мапа України. повністю червоному кольорі, ній немає жодного живого місця. можемо сміло говорити, Україна потопає смітті. хочу прозвітувати роботу цієї інтерактивної мапи.
 звернення, отримали три місяці роботи інтерактивного сервісу, були направлені органів місцевого самоврядування подальшого реагування. Громадяни України пішли назустріч долучилися боротьби із сміттєзвалищами. щоденного через сайт інтерактивної мапи мобільні додатки, можна завантажити всіх мобільних  пристроях,  передають інформацію, обробляється Міністерстві природи скеровується виконання відповідних обласних державних адміністрацій Державної екологічної інспекції.
 Суха статистика. три місяці інтерактивного сервісу отримали більше ніж 500 звернень громадян сміттєзвалища, яких органи місцевого самоврядування ліквідували лише 17 відсотків. місцях обіцяють, сміттєзвалища будуть повністю ліквідовані, ними постійно займаються, насправді бачимо повний саботаж цієї роботи.
 Подивимося слайди. Найактивніше включилися роботу Миколаївська область, Донецька обласна адміністрація. Київська, Харківська, Вінницька, Дніпропетровська, відверто скажу, цього є недостатньо. 199 відповідей областей начебто своєчасне вирішення проблеми були відхилені громадянами, тобто громадяни неLпідтвердили інформацію начебто зроблену роботу органами місцевої влади.
 Не досить результативна статистика. Звернення громадян органами місцевої влади просто ігноруються. Їх розчарування можна зрозуміти. Висновок один: органи місцевого самоврядування, місцевої влади ігнорують виконання своїх прямих обов'язків порушують українське законодавство, якому чітко прописано їхню зону відповідальності цьому напрямку.
 доповідаю парламенті, кожен народних депутатів представляє громадян України представляє певну територіальну громаду округ. прошу вас, народні депутати, підтримати роботу Кабінету Міністрів, скерована боротьбу організованими неLорганізованими сміттєзвалищами. Ваша допомога є вкрай важлива.
 Окремо трибуни Верховної Ради хотів звернутися керівників областей попросити їх вчергове включитися роботу. питання сміттєзвалищ – є, першу чергу, їхня відповідальність, першу чергу, їхня робота, неналежне виконання своїх службових обов'язків звичайно приводить такої червоної карти, бачимо.
 наостанок хотів звернутись громадян України. Насправді ворогами нашої природи залишаємося самі. є тими, засмічує навколишнє середовище, неLналежним чином видаляє сміття, ліміт довіри природи нас є обмежений.
 Шляхи вирішення є, звичайно, два цієї ситуації. активізуємо свою роботу очистимо Україну територію наших територіальних громад, разом "захлинемося" цих відходах. закликаю кожного нас, кожного українця активно долучитися роботи очистити країну сміття. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане міністре, дуже актуальний виступ, актуальну доповідь. треба віддати належне, уряд дуже, дуже актуальні підготував виступи.
 колеги, наші міністри заощадили 10 хвилин своїх виступах відповідей. матимемо 40 хвилин питання відповіді Прем'єр-міністра України міністрів. оголошую запис запитання нашого шановного українського уряду. Прошу записатися, колеги.
 колеги! прошу всіх уже відходити ложі уряду, уряд має зосередитися запитаннях, будуть задавати наші депутати. перше запитання, ласка, фракції "Блоку Петра Порошенка" народний депутат Сугоняко. Увімкніть мікрофон, прошу.
  
 
 СУГОНЯКО О.Л.
 Прошу передати слово Юрію Соловью.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пан Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 Володимир Борисович, вами говорили вже фракції. повністю підтримую ініціативи уряду щодо збільшення мінімальної заробітної плати, щодо суттєвого збільшення середньої заробітної плати бюджетній галузі, особливо освітянській.
 поряд цим хотів раз звернути вашу увагу непропорційний розподіл дотацій утримання бюджетних установ, зокрема гірських населених пунктах. Оскільки однозначний підхід школи, прикладу, гірському селі Білоберізка міста Києва неLможе бути прийнятним.
 вас прошу раз приділити увагу цьому питанню, переглянути переглянути розмір базової дотації утримання бюджетних установ гірських населених пунктах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пан Прем'єр-міністр.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Ірина Володимирівна.
 шановному народному депутату запитання. Ми, дійсно, говорили. питання потребує врегулювання. дав доручення відповідне Міністерству фінансів при голосуванні вже другому читанні цілому бюджету, питання врахували. Тобто гірські райони потребують особливої уваги, відстані інші, є багато таких специфік, потрібно враховувати. Обов'язково розуміння уряду цього питання є. мешканці гірських районів можуть бути абсолютно спокійні, підійдемо дуже виважено цієї проблематики. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
 ласка, народний депутат Хлань "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 Прошу передати Вікторії Пташник.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую. Вікторія Пташник, голова партії ДемАльянсу.
 мене запитання міністра економіки. Пане Степане Івановичу, лютому 2017 року представники Кабінету Міністрів поїдуть звітувати Вашингтон щодо званого "списку 301" щодо виконання взятих себе зобов'язань, якими зокрема нас були, нагадую: перше – боротьба інтернет-піратством, друге – прийняття законодавства організації колективного управління третє – легалізація програмного забезпечення державних органах.
 хочу запитати: чим Кабінет Міністрів планує їхати Вашингтон збирається захищати наших українських виробників, можуть бути позбавлені можливості безмитного ввезення товарів Сполучених Штатів Америки, якщо повернемося категорію "списку 301" невиконання взятих себе зобов'язань?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пан Кубів.
  
 
 КУБІВ С.І.
 дуже правильне запитання. проблема неLвизріла останніх півроку, працює уряд, проблема 25 років. Уряд зробив перше: затвердив стратегію реформування щодо інтелектуальної власності забезпечення бази.
 Друге. питання, ставили обговорювалося спільному засіданні групи громадськості правників Львові, Харкові, 26 числа їдемо Одесу. того підсумок буде засідання комітету Верховної Ради, зацікавлений вирішенні даної проблеми.
 основне. цього часу відповідно маємо напрацьовані документи, кінця грудня повинні бути виражені відповідні постанови, якщо буде допустимо, рівні проектів законів, будуть представлені Верховною залою.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, групи "Відродження" Ільюк, народний депутат запитання.
  
 
 ІЛЬЮК А.О.
 Артем Ільюк, "Партія Відродження", город Николаев.
 меня вопрос Премьер-министру Владимиру Борисовичу. Мы прошлой пленарной неделе задавали уже вопрос поводу николаевского предприятия "Зоря"-"Машпроект" ситуации, которая сложилась тендером.
 это время "Нафтогаз" отменил тендеры модернизацию ГТС, николаевское предприятие теряет предварительным подсчетам порядка миллиарда гривен заказы. меня вопрос: кто несет это ответственность, сделать того, чтобы николаевское предприятие получило загрузку. вы обещали взять этот вопрос личный контроль. вот обращаюсь всех николаевцев, чтобы вы взяли этот вопрос контроль разработали план загрузке николаевского предприятия "Зори"-"Машпроект" заказами. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Гройсман.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання. Насправді, нас є надзвичайно важливим завантажувати наші промислові підприємства реальною роботою. питання господарюючих суб'єктів, відповідно заводу, сказали, числі "Укртрансгазу" "Нафтогаз України".
 процедури були проведені. "Нафтогаз" прийняв інше рішення цього приводу, їхнє суверенне право. Зараз, мене інформують, вивчають доцільність зв'язку тим, південному напрямку є відповідні проблеми, навіть сказав. сьогодні, напевно, будуть переглядати технічні потреби модернізації самої системи будуть відповідно цього оголошувати новий тендер. буде означати, певний період часу, насправді,  займе. Але  результаті, думаю, зможемо знову говорити новий  тендер нові технічні рішення, підприємство, зокрема сказали, абсолютно прозоро зможе взяти участь у  цьому процесі.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо вам.
 Зараз  запитання від  Радикальна партія - Олег Ляшко. Прошу,  ласка, пане Олеже.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко,  Радикальна партія.
 мене запитання до  Прем'єр-міністра.  Фракція Радикальної  партії  впродовж останніх півтора роки  добивалася переконувала уряди те,  треба радикально піднімати заробітну плату.
 Усі, вважає, вдвічі підвищення мінімальної зарплати – погано, це  можуть вважати  тільки люди,  неLзнають, живе більшість українських громадян, рахують кожну копійку. якщо хтось каже, 1600 гривень – добре, 3200 – погано, нехай   проживуть 1600 гривень. вважаємо, що  рішення правильне, недостатнє.
 Хочу вам, пане  Прем'єр-міністр сказати, Україні півмільйона пенсіонерів, отримують пенсію менше 1000 гривень – 947 гривень. прожити цю пенсію? вимагаємо вас підтримати ініціативу  встановити пенсію цих категорій пенсіонерів рівні неLнижче прожиткового  мінімуму – 1600 гривень, індексувати її індекс інфляції всіх українських пенсіонерів. них була можливість хоча ліки придбати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Олеже.
 ласка, Володимир Борисович, ваша відповідь.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання, Олег Валерійович. знаєте, вчора був Тернопіллі зустрічався людьми виробництвах вулиці. спілкувались говорили   мінімальну заробітну плату 3 тисячі 200, мене запитували, чому неLпідтримують. знаєте, мене запитання неLбуло відповіді. неLзнаю, чому тільки 227 народних депутатів  України цій залі, перебували момент голосування, неLпідтримали рішення  підвищення українському народу мінімальної заробітної плати 3тисячі 200 гривень. мене немає  відповіді питання. подякувати зараз хочу подякувати всім депутатам: "Блоку Петра Порошенка", "Народного фронту", Радикальній партії –  всім народним депутатам, момент були залі. декілька було голосів групи "Партії "Відродження", "Воля народу", позафракційні народні депутати, яким можливо побачити це. насправді взяли прийняли рішення, відкрили можливість українським громадянам 1 січня вже отримувати заробітну плату неLменше ніж 3 тисячі 200 гривень. чую багатьох джерел, деякі починають розповсюджувати інформацію, цього неLбуде, друзі, скажете лютому, люди Україні отримають заробітну плату неLменше ніж 3 тисячі 200 гривень буде нараховано, скажете людям, їм брехали? вважаю, речі нас мають тільки об'єднувати, незалежно політичної приналежності.
 стосується мінімальних пенсій. абсолютно цим згоден, 949 гривень – величезна проблема, виклик нас, всіх. звідки взялися люди, неLмають трудового стажу? числі жертви прихованого безробіття, панувало десятиріччями нашій країні. те, зараз робимо, спільно вами, виводимо тіні, робимо детінізацію заробітної плати, збільшуємо відповідальність. Означає, люди, будуть 1 січня отримувати неLменше 3 тисячі 200, вже будуть мати відрахування цієї суми Пенсійний фонд, зможуть претендувати пенсію.
 стосується мінімальної заробітної плати. Насправді, була 1 тисяча 450, майже 2016 рік, тільки 1 грудня підняли теж депутатам, підтримали ініціативу уряду змінили закон 1 тисячу 600, 1 січня вже буде 3 тисячі 200.
 те, стосується ліків. прийняли всю необхідну нормативну базу того, ціни ліки країні були справедливими, неLбільшими ніж країнах наших сусідніх. маємо Україні ціни ліки 30, 40, 50 відсотків більше вище ніж тій самій Польщі. Питання чому? питання теж неLможу дати, цьому спекулювали, цьому заробляли сотні мільйонів мільярди, люди вимушені були  платити, них неLбуло альтернативи. рішення уряду щодо обмеження формування ціні справедливе, референтне ціноутворення, дасть можливість 1 січня кожній чесній компанії, займається препаратами, зробити пониження цін трьом видам препаратів.
 одна річ. запроваджуємо 1 квітня, теж прошу народних депутатів підтримати закони, пов'язані бюджетом, цьому бюджеті закладено поки початок 500 мільйонів, будемо стовідсотково фінансувати цю програму, 500 мільйонів реімбурсацію, компенсацію вартості ліків людей, мають гіпертонію, бронхіальну астму цукровий діабет другого типу. буде означати, хронічні хворі держави отримають цільову підтримку, будемо мати можливість, переконаний, зменшити смертність Україні. 65 відсотків українців помирають серцево-судинних захворювань, наше завдання –  допомогли цю проблему вирішити.
 стосується пенсій. працюємо над цим. питання тільки коштах, ресурсі. Мені теж болить питання, людина отримує 949 гривень,  мені болить питання, людина отримує тисячу 600 гривень пенсії. теж величезна проблема. маємо пам'ятати, нас, маємо вами Пенсійний фонд дефіцитом  156 мільярдів гривень. означає, маємо здолати дефіцит паралельно людям підвищити відповідну пенсію.
 дуже складне завдання. хочу запевнити, колеги,  народні депутати, хочу запевнити всіх українців, всіх пенсіонерів, щоденно над цим питанням думаємо. тільки нас з'явиться хоч найменша можливість зробити, неLбудемо навіть задумуватись, одразу зробимо. буде наше спільне рішення: українського парламенту тих, небайдужий, українського уряду. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, пане Прем'єр-міністр.
 хочу проінформувати колег, зараз цією "годиною запитань Уряду" трибуни гостьової слідкують діти, школярі Ясинуватського,  Мар'їнського Волноваського районів Донеччини. дуже раді вас бачити. хочемо сказати, хороша традиція, майбутні депутати, майбутні урядовці, майбутня регіональна влада приходить нас гості.
 тепер продовжуємо вами "годину запитань Уряду". Хороша європейська традиція, депутати, бачте, можуть задавати запитання   уряду. І, ласка, пан Кіссе, група "Відродження".
  
 
 КІССЕ А.І.
 меня вопрос к  Премьер-министру. Уважаемый  Владимир Борисович… Владимир Борисович, прежде всего хочу  выразить большую благодарность, именно Кабмин, который вы возглавляете, действительно начал конкретно заниматься дорогами. Сегодня проведена большая работа дороге Одесса-Рени, реконструируются мосты.
 вместе тем,  хочу вас убедительно попросить подъездные пути Одесса-Рени, частности, Тарутино, чтобы работы были продолжены. нужна небольшая сумма. Область выделена, думаю, тарутинцы заслуживают того, чтобы связать районный центр областным.
 последнее, самый главный вопрос – весы. Если мы неLустановим весы трассе Одесса-Рени, работа, которая вами всеми нами проводится, пойдет насмарку. Прошу строчном порядке дать соответствующее поручение установки весов трассе Одесса-Рени, где уже  сделаны …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Буде відповідати Прем'єр-міністр профільний міністр? Прем'єр-міністр, ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 відповім.  Дякую, Анатолій Іванович, ваше питання небайдужість питань регіону.
 розпочали цьому році  масштабне будівництво дороги Одеса-Рені, його завершимо, будівництво цієї дороги.
 стосується фінансування, то, беззаперечно, те, могли зробити цьому році, ми  зробили, зробимо… один пріоритетних проектів 2017 рік. рамках  2017 року будемо продовжувати будівництва дороги Одеса-Рені.
 стосується вагових комплексів, хочу вас запевнити тому, наступний сезон вже провели необхідні закупівлі. 78 комплексів буде закуплено, і, зокрема, таких магістралях будуть встановлені того, важковаговики неLзнищували роботу. зробити, відновити дороги – добре, треба їх правильно, належно експлуатувати, служили людям багато десятиліть.
 питання полі нашого зору, далі будемо продовжувати будівництво цієї дороги. Ніяких проблем цьому немає.
 можу сказати, якби уряд неLфокусувався цій дорозі неLрозпочав її будівництво, сьогоднішнього дня неLбула ніяким чином відновлена. працюємо, профільний віце-прем'єр-міністр цим питанням займається, буде нормально. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступне запитання шановного колеги "Блоку Петра Порошенка" пана Тіміша, ласка.
  
 
 ТІМІШ Г.І.
 Дякую. Прошу передати слово колезі Сусловій Ірині.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Суслова Ірина.
  
 
 СУСЛОВА І.М.
 Дякую. пане Прем'єр-міністр, є два запитання. Перше запитання. стан справ із закупівлями ліків через міжнародні організації наступний рік? будуть громадяни забезпечені  ліками наступний рік вакцинами, числі?
 Друге питання. Росіяни почали качати історію те, зв'язку із холодною зимою України неLвистачить енергоносіїв, пройти зиму. тема знайшла свій відгук українській пресі. Скажіть, ласка, відповідає дійсності, ні? будуть українці забезпечені енергоносіями? Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. стосується придбання ліків, достатньо серйозно підійшли вирішення питання закупівель. 2016 році фактично завершили ті  процедури, були проведені фактично отримали забезпечення ліками. 2017 рік передбачаємо 5,9 мільярда гривень, будемо направляти забезпечення лікування хворих, ну, стаціонарних хворих. поставкам, те, маємо сьогоднішній день, тести туберкульоз маємо 100 відсотків, це  ПРОООН, дитяча онкологія – 95 відсотків забезпечення, зараз уже доросла онкологія 99 відсотків, тести ВІЛ – 100 відсотків, орфанні захворювання – 100 відсотків, ВІЛ, через ЮНІСЕФ закуповували,  майже 100 відсотків. Вакцини через ЮНІСЕФ, закуповували, 94 відсотки вже є забезпечення, цих закупівлях зекономили 4 мільйони доларів, вибачте, 3 мільйони доларів. Просто уявіть собі, корупційні складові були  при закупівлях ліків.
 будемо продовжувати наступний рік закупівлю через міжнародні організації. означає тільки єдине – публічні закупівлі конкурентні, і  кожна гривня, буде направлена туди, буде абсолютно ефективно використана. через якісь схеми, через якихось посередників, напряму через міжнародні організації, мають досвід, і  авторитет, абсолютно відкриті.
 ваше запитання.
 стосується енергоносіїв. Ситуація є абсолютно  нормальною, стосується запасів газу, запасів інших енергетичних ресурсів. працюємо абсолютно штатному режимі. тому  качати паніку – це… ну принципі притаманно нашим ворогам. Ну, хай качають, будемо працювати нормально жити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  наступне запитання народного депутата Курила.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 Володимире Борисовичу! члени уряду! Два запитання короткі. Уже світ знає про  проблему поставки  води окуповану територію Луганської області неоплату цю воду. от, Володимире Борисовичу, там, крім того, звідти неLплатять, є проблеми нашій частині. пов'язані, першу чергу, Луганським енергетичним об'єднанням. прошу, створіть міжвідомчу комісію вирішіть кінця проблеми, є, страждають сьогодні, першу чергу, бюджетні організації відключення електроенергії. думаю, залежить, першу чергу, уряду питання, можна повирішувати.
 конкретне  питання міністра соціальної політики Реви. Скажіть, ласка,  знайшли вже механізм оплати соціальної стипендії студентів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 КУРИЛО В.С. …оплати соціальної стипендії студентів 1 січня 2017 року.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  пан Рева спочатку відповідає друге запитання. А  першому визначіться, ласка,  уряд, буде відповідати.
  
 
 РЕВА А.О.
 народний депутат пан Курило! того, запустити механізм, повинна бути прийнята постанова Кабінету Міністрів України, буде регламентувати порядок виплати соціальних стипендій 1 січня 2017 року. Зараз робота над  розробленням такого документу триває. абсолютно впевнений, 1 січня механізм буде затверджено урядом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Щодо боргів, пан Прем’єр-міністр, буде уряду відповідати? ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 дам відповідь. ЛЕО вже мали катастрофічну проблему, якщо пам'ятаєте. вирішили, розрулили питання провели необхідні заходи проведення розрахунків. Зараз сама позиція. Знову накопичують борги, неLсплачують копійки, виникає проблема. проблема знаходиться полі нашого зору, зараз шукаємо варіанти, яким чином вирішили. знову наголошую, вже один раз питання вирішували розв'язали цю проблему. Далі починає знову накопичуватися. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Медуниця "Народного фронту", ваше запитання.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Володимире Борисовичу, маю вас два питання. Питання перше, вчора Верховна Рада провалила Закон спецконфіскацію, є бюджетоутворюючим. Цю ініціативу народили ми, "народнофронтівці". Прошу вас дати якесь вияснення, далі будемо робити будемо балансувати доходи державного бюджету.
 Питання друге, неLтільки мене, напевне всіх виборців мого округу міста Суми. питання пов'язане відміною тендера "Нафтогазом" ВАТ "СМНВО", тільки питання вже звучало. миколаївці мають тільки мільярд, 3 мільярди, три чверті цього замовлення – сумські машинобудівники, вже 5 місяців зараз заборгованість заробітній платі. прошу вас врегулювати питання. Більше того, хочу, зібрали велику нараду себе, скликали тули машинобудівні підприємства: "Нафтогаз", "Укргазвидобування", "Енергоатом", з'ясувати, можна завантажити наше підприємство.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пан Прем’єр-міністр.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 запитання. стосується спецконфіскації. Друзі, півтора мільярда доларів, знайдені, були вкрадені, арештовані. ніколи неLдумали вами, хтось може абсолютно нахабно вкрасти півтора мільярда доларів. зараз потрібно питання врегулювати відповідним законом. могли повернути кошти туди, були вкрадені. вкрадені були державному бюджеті, громадян України. обов'язок святий.
 чую, деякі коментують, готові підтримувати, будуть корупційні чинники цього закону убрані, корупційні чинники? А, може, навпаки? неLголосують тому, немає корупційних чинників? А, може, навпаки, неLголосують, пообіцяли комусь неLголосувати? А, може, навпаки, підтримують тих, хоче видурити гроші, бюджету зняти арешт вивести кордон? мене питання. маю питання відповіді.
 вважаю, справа честі українського парламенту, українського уряду повернути гроші, були вкрадені, державного бюджету. кошти мають слугувати Україні українцям.
 Друга позиція. Уряд України розробив закон, дає можливість врегулювати питання. Якщо український парламент вважає, закон мають бути внесені зміни доповнення, ласка, неLзаперечуємо. Нас цікавить відновлення справедливості абсолютно правовий спосіб. підтримували підтримуємо, вважаємо, треба якомога швидше проголосувати закон повернути гроші державний бюджет.
 Наступна позиція тендеру. говорив, тендер між двома господарюючими суб'єктами. "Нафтогаз" "Укртрансгаз", оголосив тендер відповідне обладнання газотранспортної системи. зв'язку тим, південний напрямок, якраз туди оголосили, зараз неLє таким перспективним, треба змінювати технічні, мені дають пояснення, технічні параметри цього обладнання провести модернізацію трошки іншу. потребує відповідного часу, потребує відповідних коригувань.
 Тому, розумію, "Нафтогаз" має наміри скоригувати свої технічні завдання, виставити їх, знову таки, прозоре через ProZorro тендер. підприємства України машинобудівні можуть взяти участь цьому тендері, запропонувати якісні умови, виграти працювати над зміцненням роботи, зміцненням самої системи газотранспортної нашої держави. 
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Іллєнко, позафракційний.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". мене два питання.
 Перше. ситуація із заступником міністра юстиції, таким собі Петуховим, звільнений заяви, собі дозволив, нібито Україна заради того, комусь кордоном сподобатися, має приймати свою територію нелегальних мігрантів Євросоюзу обмін неLзрозуміло що.
 друге питання само, цікаво, взагалі захищає українські національні інтереси, чиїсь іноземні інтереси, представники українського уряду вже неодноразово заявляли, Верховна Рада має відмінити мораторій вивіз України лісу-кругляку, тим самим перетворюючи далі Україну сировинну колонію, знищуючи, власне, виробництво, повинні захищати, неLзахищати іноземне виробництво. Власне, оце два питання того, було зрозуміло, чиї інтереси захищають чиновники українські.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваші запитання.
 Перше. неLпозиція українського уряду щодо мігрантів. Наша позиція є абсолютно зрозумілою чіткою: неLпідтримуємо таких ініціатив. перше.
 Друга позиція, стосується політики уряду. нашій діяльності виходимо виключно національних інтересів нашої держави. вважаємо, Україні потрібно розвивати внутрішнє виробництво. вважаємо, Україна має повністю виконувати свої міжнародні зобов'язання. вважаємо, треба відійти сировинного типу економіки. Україна – неLлісопилка. Україна – країна, якій має створюватись конкурентний якісний національний продукт. продукт має завойовувати міжнародні ринки.
 ваші запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Прем'єр-міністр.
 ласка, Матвієнко, народний депутат.
 Передає право запитання народному депутатові Кривенку.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Володимире Борисовичу, слухав вашу позицію Фонду держмайна хочу її підтримати. нас зараз завершується знищення Херсонського бавовняного комбінату. Фонд замість того, підтримати інвестора, готовий вкласти кошти, є профільним гравцем цьому ринку понад 15 років, якому працює понад 400 людей, бере себе гарантії відновленню підприємства, повністю кидає підприємство ліквідацію. Буде касаційна скарга, буде касація кінці грудня. Прохання взяти  особистий контроль питання збереженню Херсонського бавовняного комбінату.
 Наступне. Є компанія "ABBYY". єдина компанія, пішла назустріч українському уряду легалізувала величезними дисконтами свої програмні продукти, стоять всіх комп'ютерах уряді. 5 мільйонів гривень 3 роки їм неLвіддаємо. уже починають нами судитися. Прохання питання вирішити. Мінфін – "за", Мінекономіки – "за", прохання дати доручення відповідне.
 останнє. Є шахта "Любельська", готова бути створена, 3 тисячі робочих місць шахтарів високододаною вартістю збагаченням…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Просто багато бажаючих задати запитання. Пане Прем'єр-міністр.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане Віктор, запитання, даєте, абсолютно є правильне. Уряд створює умови щодо інвестиційного клімату. говоримо підприємства, назвали, ласка, дайте пропозиції, готовий зустрітися інвесторами буквально понеділок, вівторок, середу, тим більше, несесійний тиждень. потім публічно дати відповідь конкретне питання, що, перше, неLмає бути лобіським, друге, неLмає бути корупційним і, третє, інвестиція має бути прозорою, публічною, назвами фірм, пропонуєте. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "ABBYY". Компанія програмного забезпечення "ABBYY".
  
 КУБІВ С.І. говоримо програмне забезпечення легалізації, має бути чинного законодавства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, Перший віце-прем'єр-міністр.
 зараз народний депутат Бойко передає право запитання своєму колезі Гусаку. Володимир Гусак.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Запитання  міністра  інфраструктури  України, запитання стосується діяльності "Укрзалізниці".
 Володимир Володимирович! Коли  Комітет питань  транспорту зустрівся новим керівництвом "Укрзалізниці",  розглянув   результати роботи, з'явилося більше  питань, ніж відповідей. новий менеджмент  "Укрзалізниці"  заступав на  посаду, обіцяли рахунок  подолання корупції, рахунок більш ефективного менеджменту знизити витрати 10 відсотків 7 мільярдів гривень. Натомість маємо  просто провал перевезеннях вересні через  те, "Укрзалізниця" неLзмогла купити палива, і  провал коштував  Україні  сотні мільйонів доларів. 
 питання мене таке. Чи  покращується зараз ситуація перевезеннями? з'явилися вже перші результати покращення   операційної діяльності "Укрзалізниці"? закладені  результаті  фінпланом наступний рік?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, пане Омелян, мікрофон увімкніть.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Вельмишановні народні депутати, дякуємо ваші запитання.
 Так,  середу транспортному комітеті розглянули, скажімо так, проміжні підсумки роботи нового правління "Укрзалізниці". дискусія  була продовжена Міністерстві інфраструктури вчора, через тиждень, сподіваюсь,  буде завершено щодо фінплану 2017 рік. Певні елементи покращень є щодо перевезення вугілля, ситуація надважка була стабілізована. Водночас інші речі потребують,  звичайно,  подальшого розвитку.  І, сподіваюся, зможемо цю дискусію завершити рівні  Кабінету Міністрів  дати чіткий план  розвитку.
 Станом сьогодні  правління "Укрзалізниці" вже надало своє бачення стратегії розвитку "Укрзалізниці" 5 років вперед. таж потребує  відповідного доопрацювання, сподіваюсь, ми  зможемо дати комплексну відповідь кінця року. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Мікрофон увімкніть,  ласка. 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 тільки додам,  тільки додам "Укрзалізниці". того, зрозуміти, чому відбувся  провал вересні місяці,  треба подивитись, відбувалось десятиріччя "Укрзалізницею". якщо  подивитись, чому був провал паливу,   теж потрібно подивитися проводили тендери яким цінам закуповували "Укрзалізницю" паливо. Оце потрібно розробити поставити підприємство абсолютно нормальні рейки публічної нормальної діяльності, питання менеджменту, безпосередньо менеджменту компанії.
 стосується вагонів. наступний рік плануємо побудувати нових… 9 тисяч вагонів, відремонтувати 14. Стратегія, сформована 5 років, передбачає абсолютно повний капітальний ремонт, відновлення флоту, рухомого складу, енергетики, тобто те, необхідно нормальної роботи нашого прекрасного підприємства "Укрзалізниця". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Геннадій Ткачук, ваше запитання.
  
 
 ТКАЧУК Г.В.
 Вітаю вас, Прем'єр-міністр. мене питання. цьому залі одна політичних сил, дякувати Богу, маленька, заявила, газ населення почали продавати 9 тисяч 400 гривень. можете підтвердити спростувати цю інформацію?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 По-перше, моя реакція наступна: повна нісенітниця, повна. Гранична ціна газу Україні дорівнює імпортному паритету дорівнює 6 тисяч 879 гривень, верхня межа. Якщо когось, навіть маленької фракції, є газ дешевше, прошу люб'язно його направити українських громадян.
 Є вислів, ну добре, його перефразую: "Говорити роботу робити роботу – дві різні речі". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запитання народного депутата Диріва "Народного фронту".
  
 
 ДИРІВ А.Б.
 перепрошую, прошу передати Кривошеї. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Передає слово, право запитання Кривошеї. бачу, да.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую. Доброго дня, колеги, доброго дня, пане Прем'єр-міністр, урядовці! Буквально декілька питань, фактично стосуються однієї тієї самої тематики екологічної сфери.
 Володимире Борисовичу, вас питання, знаю, було заявлено те, має працювати ініціативна група щодо перевірки лісового господарства, сьогодні, просто неLзнаю мені невідомо збиралася, ні, працює, ні, прошу повідомити, яким чином, є, проводиться відповідна робота даній сфері?
 друге. хотів звернути увагу неLлише урядовців, всіх народних депутатів, зараз нас є зареєстрований законопроект номер 5494 щодо питання електромобілів.  хотів почути позицію Міністерства транспорту, знаю, досить активно відстоюють дані ініціативи нас Україні взагалі. ситуація відносно даних запитань, відносно даної сфери? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Прем'єр-міністр, потім – міністр транспорту.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже дякую. Насправді, група організована наказом міністра. Якщо потрібно буде підвищити рівень, готовий буду зробити. попросив, співголовою цієї групи став колега народний депутат Остап Єднак. неLзнаю, вже засідала робоча група, теж очікував них певного результату роботи. просив вас долучатись цієї роботи, оскільки має надважливе значення. знаєте, уряд зараз створив інтерактивний ресурс, абсолютно повністю видно реальний стан справ лісовому господарстві.
 Більше того, розумію, нас є багато зловживань цьому напрямку, над цим працюємо. числі знаю, є, особливо західній Україні, достатньо серйозні застереження, стосуються контрабанди лісу через кордон нашої  держави. теж цим питанням займаємося.
 вважаю, зробимо залежне себе, припинити будь-яку можливість технічну навіть можливість, провозити контрабанду України кордон. принципі розуміємо, вже відбувається, зараз дуже серйозно над цим питанням працюємо, цього неLвідбувалось. наше завдання, і, якщо маєте бажання, долучайтесь роботи самої групи. вже багато  речей припинили щодо зловживань, тільки початок, є багато, дуже багато викликів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  міністр інфраструктури транспорту, мікрофон увімкніть.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Вельмишановний народний депутат, дякуємо ваше запитання. Так, твердо переконаний, електроавтомобілі – майбутнє, вже сьогодні. Міністерством інфраструктури напрацьовано пакет заходів, числі законопроект, вважаємо доцільне розглянути першу чергу стимулювання імпорту. 
 По-друге, рівнозначно першому пункту,  щодо розвитку українського виробництва електроавтомобілів.
 По-третє, оцінити вплив середовище, довкілля  щодо подальшого рестайлингу таких батарей, буде мати, однозначно, надпозитивний ефект енергетичного балансу країни, відмовляємося імпортованих дорогих енергоносіїв переходимо споживання вітчизняної електроенергії.
 круглий стіл фіналізація цього  пакету пропозицій відбудеться 22 грудня Міністерстві інфраструктури. Запрошуємо всіх дискусії, першу чергу, народних депутатів, безумовно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Папієв передає право запитання своєму колезі пану Долженкову. ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Спасибо. выступление некоторых представителей фракций, которые голосовали законопроект  5130,  хотел бы…  которые говорят том, повысили минимальную заработную плату спасли население вымирания голода, хотел бы развеять несколько мифов.
 Во-первых, законопроекте 5130 неLидет повышении минимальной заработной платы. Как прожиточный минимум, минимальная заработная плата повышается Законом Госбюджете, который еще неLпроголосован Верховной Раде.
 Законопроектом 5130 предусматривается пролонгация механизма удержания работающих пенсионеров 15-и процентов, фактически, налог, понижающий коэффициент. Государственным служащим, пенсионерам неLвыплачивается заработная плата, неLвыплачивается пенсия.
 самое главное, вносятся изменения Закон Украины "О пенсионном обеспечении", по  которому индексация пенсии неLбудет проходить автоматически связи повышением средней заработной платы минимальной, будет повышаться ручном режиме решению Кабмина. Именно поэтому фракция "Оппозиционный блок" неLподдерживала данные губительные антисоциальные законы.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. розумію, запитання пана Реви. ласка, увімкніть мікрофон міністру соцполітики, ласка.
  
 
 РЕВА А.О.
 Уважаемый господин Долженков, обращался аналогии средствам массовой информации, теперь вынужден обратиться аналогией нашим уважаемым фильмам прошлого, том, пропало, гипс снимают клиент уезжает. Вот приблизительно сейчас звучит вашем выступлении, извините оценку.
 Вы  лично просили внести изменения Закон 5130. эти изменения нашли свое отражение этом законе, который вы сейчас критикуете.
 Во-вторых, говорить том, этот закон неLимеет отношения повышению минимальной зарплаты, это как минимум нечестно. Потому вы прекрасно знаете, этом законе нормы, которые отвязывают  минимальную зарплату заработных плат высоких наших чиновников, семь законов изменено того, чтобы  повысить минимальную заработную плату.
 последнее, хочу сказать. Мы предусмотрели этим законом аспекты, связанные повышением минимальной зарплаты. Ибо без этого закона повысить минимальную зарплату Украине невозможно. Если бы мы его неLприняли, вопрос государственном бюджет просто бы сегодня неLстоял.
 последнее. Нормы, которых вы говорите, это нормы, которые были законах, принятых Верховным Советом ранее. если вы этого неLзнаете, мне очень… очень сожалею. Если вас есть дополнительные вопросы этому закону, я  готов ответить, числе вашей        фракции. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 розумію, міністр готовий завітати засідання фракції. нас немає можливості дебатувати щодо... немає можливості дебатувати, питання – відповіді.
 колеги, президії є один недолік, неLможна  записатися запитання, запитання президії теж є. радістю передаю зараз останнє запитання, право нього, своїй шановній колезі пані віце-спікеру Оксані Сироїд. ласка, пані Оксана.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 Дякую. мене є запитання коментар до... запитання віце-прем'єр-міністра. Пане віце-прем'єр-міністр Кубів, Перший віце-прем'єр-міністр Кубів, хочу вас запитати, чому міністр міністерство приховують перелік контрактів, якими здійснюється фактично оборонне замовлення. переконана переконані, держава мусить знати, люди, виконують контракти, роблять цими контрактами.
 друге питання, чи, вірніше, коментар Прем'єр-міністра. Пане Прем'єр-міністр, хочу вернути вашу увагу, зміни, стосуються медичної освітньої субвенції, зміни Бюджетного кодексу, є дискримінаційними, функція освіти і  функція медицини неLдецентралізується. якщо перекладати місцеві бюджети, неминуче призведе різності якості надання цих послуг. Треба негайно цю ситуацію виправляти неLдопустити таких речей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.  Дякую. Одну хвилину, якщо дозволите.
 Уточнююче запитання, вельмишановна Оксана Іванівна.  саме маєте на  увазі: дискримінація субвенціям освіти, охорони здоров'я –  чого стосується?
  
 
 СИРОЇД О.І.
 стосується того, змінами передбачено, буде фінансуватися субвенцією лише науково-педагогічні працівники, підставі освітньої субвенції, інші… фінансування усього… оплата праці технічних працівників, комунальні послуги…
  
 ГРОЙСМАН В.Б.  Дякую, дякую.
  
 СИРОЇД О.І. Капітальні видатки будуть фінансуватися місцевого бюджету. неминуче призведе дискримінації. неLможемо такого собі допустити. Дякую.
  
 
 КУБІВ С.І.
 Оксана Іванівна, заступник Голови Верховної Ради! Буду говорити не  юрист, юристу.
 Міністерство прозоре користуванні економіки, щодо оборонного замовлення  формуємо  політику, неLзаключаємо ніяких контрактів. Контракти заключає Міністерство  оборони. перше.
 Друге. Ми  неLє суб'єктом господарювання.
 третє. знаю, ваш запит, особисто розписував, знаю, два тижні працювало чотири  працівники об'єм великий, передали документацію, мали. Щодо оборонних замовлень заключень,  відносно відкритості інформації можете отримати суб'єкта господарювання, відносно формування політики міністерство готове  задати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  відповідь запитання.
 заключне слово шановному Прем’єр-міністру України. Прошу.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Ірина Володимирівна. задоволенням надам відповідь запитання.
 Питання стосується оплати житлово-комунальні послуги бюджетними установами – установи освіти, охорони здоров'я.  Раніше кошти сплачували Державний бюджет, можливо говорити те,  старій системі, напевне,  було можливо об'єктивно, місцеві бюджети неLмали власних жодних надходжень, були всі  глибоко дотаційними стагнуючими.
 змінили систему 2015 році,  вважаю… є одним із авторів цієї системи, дала можливість відчути вже зараз переваги фінансової децентралізації. якщо подивимося повноваження наші державні місцеві, зрозуміємо, кошти місцевий рівень вигляді інструментів надані, повноваження під кошти – ні. якщо дивимося структуру, кому належить школа, будівля школи?  Муніципалітету. кому належить теплокомуненерго?  Муніципалітету, 90 відсотків випадків. платить послуги?  Держава. Тобто платимо те, виробили своєму підприємстві тепло, місцеві органи влади, дали його лікарню, потім забрали цієї лікарні державні кошти цьому заробляли. де-де мотивація енергозбереження, можете мені сказати? неLбачу, що… говорю мер, 8 років пропрацював мером, розумію, має бути відповідальність неLтільки заробляти гроші, витрачати їх числі.
 Далі, якщо будемо проводити енергомодернізацію, вигодонабувач? Вигодонабувач – місцевий бюджет. Якщо інвестує утеплення, модернізацію далі, зменшує споживання енергоресурсів, означає, його бюджеті буде менше витрат це, значить більше доходів.
 прийняли рішення те, кошти, витрачали теплокомуненерго, направимо підвищення заробітної плати вчителя лікаря. Місцеві бюджети мають достатньо ресурсів того, заплатити житлово-комунальні послуги свої. Чого маємо людей забрати віддати оплату ЖКГ?
 тепер стосується результатів фінансової децентралізації, друзі мої. можу розказати кожному місту окремо. принципі, розуміємо, більшості великі міста малі міста, мають централізоване забезпечення. давайте подивимося, колеги, тільки 11 місяців вже бюджети виконані 104,1 відсотка, раз. збільшені 44 мільярди гривень, два. Кошти місцевих бюджетів іноді, превеликий жаль, десятки мільярдів знаходяться банківських рахунках під відсотки.
 більше того, вами прийняли рішення, 60 відсотків ПДФО, 60 відсотків! Утворюючого податку 60 відсотків передали одразу місця. Потім 15 відсотків залишили областях. тільки 25 відсотків забрали державний бюджет.
 Тобто фактично 75 відсотків знаходяться місцях. дали можливість громадам розвиватись. буде абсолютно енергостимулюючий, енергоефективний заощаджуваний крок місцевих бюджетів. мер можу сказати, абсолютно правильний підхід щодо відповідальності, фінансових інструментів.
 Школи лікарні мають бути утеплені, мають бути модернізовані. завдання місцевих органів влади, яким належить майно. розумію, що, вчора одного мера запитав: "Як цього ставишся?" мені відповів абсолютно чесно. каже: "Ну, знаєш, як? додаткові нас будуть витрати. цієї точки зору негативно. суті абсолютно підтримую, принципі правильне рішення. нас є числі профіцитні кошти".
 наше завдання тільки тому, приймали правильні відповідальні рішення. ніяким чином неLвпливає ручне управління далі.
 потурбувались громади, можуть мати проблеми районному рівні об'єднані тергромади. заклали вами 14,9 мільярдів гривень підтримку таких громад, якщо якихось буде проблема оплатою житлово-комунальних послуг. їх підтримаємо. будемо конкретно знати, кого підтримали. І, ласка, бюджетному процесі можемо зробити цю формулу абсолютно автоматичною, без будь-якого ручного управління.
 є баланс повноважень, фінансів відповідальності. Не можна мати тільки гроші щось неLвідповідати. Дякую. розраховую подальшу підтримку цієї ідеї. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дозвольте імені Верховної Ради України подякувати українському уряду надзвичайно інформативний, продуктивний день "години запитань Уряду". Більше 20 питань прозвучало, отримали відповідь, задоволені. Дякуємо вам. наступної сесійної п'ятниці, Прем'єр-міністр, урядовці. Дякуємо. Давайте поаплодуємо, подякуємо урядовцям сьогоднішній день.
 зараз Регламенту, колеги, нас час депутатських запитів. нас було два тижні робота округах робота комітетах, накопичилося 317 депутатських запитів. Сподіваємося, встигнемо їх виголосити час, залишається перерви.
 нас є два запити Президента України. відомо, при розгляді запитів Президента Регламенту маємо проголосувати підтримку запиту.
 Отже, ставлю голосування підтримку запита Юрія-Богдана Шухевича Президента України стосовно зняття грифу "опублікуванню неLпідлягає" скасування усіх засекречених нормативно-правових актів Президента України, якими встановлені незаконні пенсійні привілеї колишніх народних депутатів УРСР СРСР, колишніх перших секретарів обкомів Компартії України тощо членів їх сімей, котрим обчислюють пенсії, виходячи посадового окладу Міністра Кабінету Міністрів України припинення виплати пенсій цим особам.
 ставлю підтримку цього запиту голосування. Прошу підтримати.
  
 
 За-84
 колеги, жаль, немає необхідної підтримки цього запиту. Лише 84 народних депутати.
 переходжу наступного запиту Президента України Ольги Бєлькової, народного депутата, щодо реалізації положень Закону України "Про національну комісію, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг".
 прошу проголосувати підтримку цього запиту.
  
 
 За-90
 90 голосів лише підтримали. Навіть якщо неLвстигли кілька депутатів, жаль, попри те, нас зареєстровано 306, неLмаємо 226, традиційно, п'ятницю, запит неLпідтримано.
 переходжу оголошення  запитів інших інститутів влади.
 колеги, отже, Віктора Развадовського тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів сумі 220 тисяч гривень придбання автоматичного гематологічного аналізатора Романівської центральної районної лікарні Житомирської області.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної державної адміністрації, голови Житомирської обласної ради щодо виділення коштів придбання 15 учнівських антисколіозних парт учнів 1-б класу Озерненської гімназії Житомирського району, Житомирської області.
 Давида Макар'яна директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України, голови Державної аудиторської служби України щодо перевірки фактів порушення чинного законодавства України посадовими особами "Укрпошта" притягнення винних осіб відповідальності.
 Станіслава Березкіна Прем'єр-міністра України щодо збільшення 2016 року розміру винагороди спортсменам-інвалідам розмірів винагород спортсменам України - чемпіонам призерам Олімпійських ігор.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо проведення перерахунку пенсій колишнім державним службовцям.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо розвитку виробництва альтернативного палива.
 Сергія Ларіна міністра освіти науки звернення Кіровоградської обласної організації профспілки працівників освіти науки України щодо недопущення звуження змісту обсягу існуючих прав свобод громадян при прийнятті Закону України "Про освіту".
 Руслана Сольвара міністра фінансів України, тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я України щодо фінансування державної програми "Патронажна служба Товариства Червоного Хреста України.
 Віталія Курила Керівника Київської місцевої прокуратури № 1 щодо надання інформації розслідування кримінального провадження №12013110010008073 16 червня 2013 року ознаками кримінального правопорушення, передбаченого частиною третьою статтею 197-1 Кримінального кодексу України, фактом самовільного будівництва комплексу будівель споруд зайнятій земельній ділянці вздовж берега Галерної затоки вулиці Набережно-Корчуватській, 35 місті Києві.
 Віталія Курила  голови Державної служби України надзвичайних ситуацій, державної санітарно-епідеміологічної служби, першого заступника голови Державної інспекції сільського господарства України, голови Київської міської державної адміністрації щодо надання інформації питання самовільного будівництва комплексу будівель споруд зайнятій земельній ділянці вздовж берега Галерної затоки вулиці  Набережно-Корчуватській, 35 місті Києві.
 Станіслава Березкіна Прем'єр-міністра України щодо забезпечення життєдіяльності Криворізького гірничо-збагачувального комбінату 17-му році.
 Якова Безбаха Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Кабінету Міністрів України, Міністерства соцполітики, Міністерства охорони здоров'я щодо необхідності вжиття дієвих заходів забезпечення малозабезпеченому Олександру Новаку реалізації конституційного права соціальний захист гарантованої державою безоплатної медичної допомоги.
 Сергія Соболєва Генерального прокурора України саботаж розслідуванні кримінального провадження відносно колишнього народного депутата Юрія Іванющенка спроби реалізації сценарію, спрямованого уникнення останнім кримінальної відповідальності.
 Ірини Геращенко  до  Прем'єр-міністра України щодо комплексу заходів, спрямованих протидію корупції контрольно-пропускних пунктах в'їзду-виїзду Донецькій Луганській областях.
 Ірини Геращенко Голови Служби безпеки України щодо проведення комплексного ряду заходів щодо протидії корупції контрольно пропускних  пунктах в'їзду-виїзду сході України.
 Олега Дмитренка Прем'єр-міністра України щодо перерахунку пенсій пенсіонерам органів внутрішніх справ.
 Марії  Іонової  Ірини Геращенко  віце-прем'єр-міністра України В'ячеслава Кириленка, міністра культури України щодо проведення конкурсу заміщення вакантної посади генерального директора Національного музею "Історія України" Другій світовій війні. Меморіальний комплекс.
 Володимира  Литвина  Прем'єр-міністра України щодо проведення кардіологічної операції Державної установі "Інститут серцево-судинної хірургії імені Амосова Національної академії медичних наук України" післяопераційного лікування рахунок бюджетних коштів.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо забезпечення кульшовим суглобом, проведення оперативного втручання ендопротезування післяопераційного лікування рахунок бюджетних коштів.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра України щодо необхідності належного фінансового забезпечення медичної, освітньої соціальної сфери міста Харкова.
 Валерія Писаренка  Прем'єр-міністра України щодо підвищення інвестиційної привабливості України шляхом створення належних умов розвитку використання технології радіочастотної ідентифікації промисловій, транспортній складській логістиці, сільському господарстві інших сферах економіки.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України необхідність вирішення питання забезпечення колишніх працівників Державного відкритого акціонерного товариства "Шахта "Радуга" Державного підприємства Державної холдингової компанії "Первомайськвугілля" безоплатним вугіллям побутові потреби виплати передбаченої законодавством компенсації.
 Володимира Кацуби Прем'єр-міністра України, міністра культури, міністра аграрної політики, виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, голови Харківської обласної державної адміністрації, голови Харківської обласної ради щодо виділення Харківській єпархії Української Православної Церкви земельної ділянки під будівництво храму поблизу джерела преподобного Онуфрія Великого селі Подвірки Дергачівського району Харківської області.
 Володимира Кацуби Прем'єр-міністра, міністра культури, міністра юстиції, голови Харківської обласної державної адміністрації, голови Харківської обласної ради щодо формального виконання доручення Кабінету Міністрів України, призвело невжиття відповідних заходів органами державної влади, унеможливлює вирішення питання стосовно повернення Харківській єпархії Української Православної Церкви будівлі колишнього Курязького Преображенського монастиря селі Подвірки Дергачівського району Харківської області.
 Владислава Бухарєва Голови Верховної Ради України щодо внесення змін Бюджетного кодексу України проекту Державного бюджету України 2017 рік, передбачають створення Держаного фонду регіонального розвитку Сумській області інших регіонах України складі загального фонду Державного бюджету України.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо збільшення Державного фонду регіонального розвитку Сумської області рахунок збільшення фінансування його із загального фонду Державного бюджету України 17-й рік.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо проведення конкурсного відбору керівника стратегічно важливого державного підприємства Національної енергетичної компанії "Укренерго".
 Миколи Скорика голови Державної прикордонної служби, Голови Служби безпеки України щодо надання інформації причини заборони в'їзду Україну деяких громадян Республіки Польща.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо умисного приховування інформації стосовно освіти виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо недопустимості зволікання призначення Уповноваженого уряду питань співпраці прикордонних водах, ставить під загрозу українсько-польське співробітництво.
 Андрія Кота голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо перевірки факту самовільного захоплення земель загального користування міста Золочева Львівської області громадянином Бартківим.
 Костянтина Яриніча міністра внутрішніх справ, міністра соцполітики України щодо захисту конституційного права ветеранів пенсіонерів органів внутрішніх справ соціальний захист пенсійне забезпечення, недопущення звуження змісту обсягу їх існуючих прав свобод, вжиття невідкладних заходів, спрямованих проведення перерахунку пенсії колишнім працівниками органів внутрішніх справ відповідно чинного законодавства України.
 Ігоря Гузя Генерального прокурора України щодо необхідності забезпечення повної виплати Публічним акціонерним товариством "Укрзахідвуглебуд" заробітної плати шахтарям шахти № 10 "Нововолинська" вересень 16-го року.
 Ігоря  Гузя Прем'єр-міністра України щодо необхідності погашення заборгованості ПТМ "Володимир-Волинськтеплокомуненерго" нарахуванню житлових субсидій.
 Групи народних депутатів глави Адміністрації Президента України, Голови Служби безпеки України, начальника Управління державної охорони, голови Донецької обласної державної адміністрації, першого секретаря Національної спілки журналістів щодо перешкоджання здійсненню журналістської діяльності під час відкриття 05 грудня 2016 року телевежі горі Карачун поблизу міста Слов'янська Донецької області.
 Групи народних депутатів міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки, Генпрокурора щодо неналежного розслідування обставин умисного вбивства депутата Соледарської міської ради Донецької області, члена політичної партії "ВО "Батьківщина" Резніченка.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра щодо відновлення фінансування протипаводкових заходів Закарпатті.
 Володимира Гусака голови Донецької обласної державної адміністрації щодо утворення Володимирівської селищної об'єднаної територіальної громади.
 Володимира Гусака прокурора Донецької області щодо надання відомостей хід здійснення досудового розслідування кримінального провадження  №12016050710000451 (стосовно фактів фальсифікації при встановленні результатів голосування Мангушської районної ради Донецької області).
 Івана Мельничука міністра внутрішніх справ України щодо забезпечення належного розслідування.
 Івана Мельничука Кабінету Міністрів України, Міністерства охорони здоров'я України, Вінницької обласної дитячої клінічної лікарні щодо реалізації конституційного права громадян безоплатну медичну допомогу.
 Ігоря Луценка голови Національного банку України щодо запровадження особливого режиму контролю діяльністю банків призначення куратора банку наступних банківських установах: ПАТ "Банк Михайлівський", АТ "Банк "Фінанси Кредит", ПАТ "КБ "Хрещатик", АТ "Дельта банк", ПАТ "Банк "Київська Русь", ПАТ "Укрінбанк".
 Максима Бурбака Прем'єр-міністра України щодо поширення м. Чернівці Постанови КМУ №865 30 листопада 2016 року щодо нарахування рахунків тепло багатоквартирних будинках без лічильників.
 Володимира Соляра Михайла Бондаря голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо встановлення органами місцевого самоврядування тарифу виробництво теплової енергії, числі теплоелектроцентралях, теплоелектростанціях, атомних електростанціях когенераційних установках установках використанням нетрадиційних поновлюваних джерел енергії.
 Олексія Ленського Генерального прокурора України, тимчасово виконуючого обов'язки голови Національної поліції України, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державного агентства лісових ресурсів України щодо проведення перевірки господарської діяльності предмет підтвердження факту незаконного експорту лісоматеріалу необробленому вигляді Товариством обмеженою відповідальністю "ОГМ Україна", вжиття результатами перевірки заходів реагування.
 Івана Спориша голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету 2017 році забезпечення фінансування комунальної установи "Вапнярська міська лікарня" Томашпільского району Вінницької області.
 Івана Рибака віце-прем'єр-міністра України Павла Розенка, міністра соцполітики України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голови Сторожинецької районної державної адміністрації Чернівецької області, голови Сторожинецької районної ради Чернівецької області щодо надання матеріальної допомоги.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голови Вижницької районної державної адміністрації Чернівецької області щодо надання допомоги лікування онкохворому мешканцю селища міського типу Берегомет, Вижницького району Чернівецької області.
 Дмитра Лінька Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо знищення Криворізького дизельного заводу - підприємства виробництва ремонту залізничного транспорту, двигунів внутрішнього згоряння їх запчастин колишнім міністром оборони України Павлом Лебедєвим.
 Юрія Мірошниченка Міністерства юстиції України, Генпрокура України щодо припинення катувань засуджених позбавлення волі, усунення нелюдських умов праці, забезпечення належного харчування Замковій виправній колонії № 58 Хмельницькій області.
 Юрія Мірошниченка Міністерства внутрішніх справ України щодо звернення громадянина Філоненко неналежне розслідування викрадення його автомобіля правопорушень боку слідчого поліції Браціло.
 Групи народних депутатів секретаря Ради національної безпеки оборони України щодо розширення видатків, санкцій фізичних.... а, щодо розширення видів санкцій фізичних осіб.
 Михайла Бондаря Бродівського міського голови щодо демонтажу довгобуду вул. Бандери район Білі Казарми місті Броди Львівської області, є потенційно небезпечним життя людей, мешкають поруч.
 Михайла Бондаря голови Львівської обласної державної адміністрації, директора Товариства обмеженою відповідальність "Авто-Лайн" щодо перевірки дотримання умов договору обслуговування маршруту пасажирських перевезень Червоноград-Яструбичі автоперевізником ТзОВ "Авто-Лайн".
 Ольги Богомолець Прем'єр-міністра щодо виконання Розпорядження Кабінету Міністрів України № 94-р 20 січня 2016 року.
 Ольги Богомолець тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я України необхідність невідкладного забезпечення громадян ендопротезами суглобів.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра, міністра внутрішніх справ, міністра соцполітики, міністра фінансів щодо заяви громадської організації "Спілка ветеранів пенсіонерів ОВС України Кременецькому районі "Ветеран".
 Михайла Головка  Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки  щодо недопущення закриття загальноосвітньої школи селі Хмелиська Підволочиського Району Тернопільської області.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Міністерства внутрішніх справ, Міністерства фінансів, Ради суддів, Державної судової адміністрації  щодо забезпечення умов належного здійснення правосуддя.
 Максима Микитася Прем'єр-міністра України щодо відновлення роботи хоспісного відділення комунального лікувально-профілактичного закладу "Чернігівська центральна районна лікарня" Чернігівської районної ради Чернігівської області.
 Оксани Юринець Миколи Княжицького міністра закордонних справ щодо відновлення статусу Консульства України Гданську рівня Генерального консульства.
 Олександра Супруненка Генпрокурора України щодо перевірки дотримання вимог законодавства вжиття заходів прокурорського реагування захисту прав інтересів територіальної громади міста Києва зв'язку продажу об'єктів соціальної інфраструктури державного підприємства "Виробниче об'єднання "Київський радіозавод".
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра щодо вжиття заходів захисту прав інтересів територіальної громади міста Києва зв'язку продажу об'єктів соціальної інфраструктури державного підприємства "Виробниче об'єднання "Київський радіозавод".
 Ігоря Бриченка голови Служби безпеки, міністра юстиції щодо відсутності прийнятого рішення результатами розгляду скарги №19196-0-33-16 02 липня 2016 року Приватного акціонерного товариства "Лугцентрокуз імені Монятовського".
 Сергія Мельничука Генпрокурора України щодо бездіяльності правоохоронних органів під час розслідування протиправної діяльності ПАТ "ВТБ Банк" території України.
 Анатолія Денисенка голови Нацкомісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики компослуг щодо встановлення тарифів електропостачання мешканців гуртожитку пров. Вишневому, 12 міста Харкова урахуванням обсягу мети споживання електроенергії.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра щодо забезпечення соціального захисту ліквідаторів аварії Чорнобильській АЕС.
 Василя Яніцького тимчасово виконуючого обов'язки голови Державного агентства лісових ресурсів України щодо вирішення питання проведення аукціонів продажу необробленої деревини поліських територіях.
 Василя Яніцького Генпрокурора України щодо бездіяльності під час розслідування злочинів щодо незаконного привласнення розтрати державного майна державного концерну "Украгротехсервіс" Черкаській області.
 Тетяни Бахтеєвої Прем'єр-міністра України щодо незадовільної відповіді виконуючої обов’язки міністра охорони здоров'я України Уляни Супрун депутатський запит щодо надання інформації фактичний стан виконання державних програм із закупівлі лікарських засобів, вакцин медичних виробів міжнародними організаціями надання копій договорів, укладених між Міністерством охорони здоров'я України міжнародними закупівельними організаціями.
 Миколи Скорика міністра внутрішніх справ України щодо стану розслідування резонансних злочинів проти представників політичної партії "Опозиційний блок" Одеській області.
 Олександра Гереги голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо будівництва наземного пішохідного переходу через залізничну колію селі міського типу Дунаївці Хмельницької області.
 Олександра Гереги міністра внутрішніх справ України щодо перерахунку пенсій колишнім працівникам органів внутрішніх справ.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо вирішення проблемних питань залізничного транспорту Україні.
 Ірини Єфремової Прем'єр-міністра, міністра освіти науки щодо виділення додаткових коштів місту Лозовій Харківської області покриття небезпечності, вибачте, покриття незабезпеченості заробітній платі енергоносіям.
 Вадима Кривенка міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо незаконного видобутку корисних копалин території Коростишівського району Житомирської області.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра щодо теплопостачання житлового сектору Чернігівської області.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра щодо звернення ветеранів пенсіонерів Міністерства внутрішній справ України Варвинського Срібнянського районів Чернігівської області.
 Ірини Сисоєнко міністра освіти науки щодо результатів роботи Науково-методичних комісій сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти науки України, затверджених Наказом МОН України 6 квітня 2016 року, номер 375.
 Анатолія Євлахова Прем'єр-міністра вжиття невідкладних заходів щодо вирішення ситуації, склалась із пенсійним забезпеченням колишніх працівників органів внутрішніх справ України.
 Анатолія Кузьменка Прем'єр-міністра щодо вирішення питання передачі державну власність об'єктів незавершеного будівництва міста Долинська Кіровоградської області шляхом правового врегулювання взаємовідносин країнами-учасницями будівництва Криворізького гірничо-збагачувального комбінату окислених руд.
 Юрія-Богдана Шухевича Голови Верховної Ради України щодо злочинної бездіяльності питанні невнесення розгляд парламенту проекту постанови "Про скасування результатів голосування проект Закону України № 3252 "Про внесення змін деяких законів України щодо пенсійного забезпечення окремих категорій осіб із числа учасників антитерористичної операції", внаслідок чого продовжує існувати несправедливість пенсійному забезпеченні нинішніх захисників України - учасників бойових дій, яким відмовляють призначенні дострокових пенсій, порівнянні іншими категоріями учасників бойових дій, котрим надали статус періоди бойових дій території інших держав , періоди бойових дій території України 1944 - 1951 роках , насправді було знищенням національного визвольного руху Україні.
 Можна попросити хлопців біля трибуни неLголосно? мені важко читати. пане Мушак! Дякуємо! хочу дочитати запити. важко, насправді, під трибуною іде мітинг.
 Тараса Батенка Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючій обов’язки Міністра охорони здоров’я України, голови Львівської обласної державної адміністрації, голови Львівської обласної ради щодо необхідності створення госпітального округу адміністративним центром місті Золочів своєчасного якісного надання медичних послуг мешканцям Золочівського, Бродівського, Буського Перемишлянського районів Львівської області.
 Тараса Батенка голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо надання чіткої інформації щодо розрахунку ціни газ населення дотриманням принципів державного регулювання діяльності суб'єктів природних монополій застосуванню стимулюючого регулювання.
 Владислава Севрюкова міністра молоді спорту щодо оголошення конкурсу посади двох головних тренерів штатної команди національної збірної команди стрільби лука.
 Андрія Іллєнка міністра інфраструктури України, голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо призначення додаткових поїздів метою покращення залізничного сполучення Сумщини західними південними регіонами України.
 Андрія Іллєнка Генпрокурора України щодо можливих корупційних зловживань посадовими особами Деснянської районної місті Києві державної адміністрації.
 Вадима Кривохатька голови Вадима Кривохатька голови Запорізької обласної державної адміністрації щодо результатів виконання програми "Врожай-2016".
 Сергія Капліна Генпрокурора України щодо проведення досудового розслідування службової недбалості міністра внутрішніх справ України Арсена Авакова.
 Андрія Шиньковича начальника регіональної філії "Південно-Західна залізниця" щодо необхідності відновлення руху поїзду маршруту місто Хмельницький – місто Староконстянтинів заміни графіку руху приміського потягу місто Хмельницький – місто Шепетівка.
 Андрія Шиньковича міністра внутрішніх справ України, міністра фінансів щодо встановлення правонаступництва між поліцією органами внутрішніх справ, передбачення коштів Державному бюджеті України 17-й рік пільгове забезпечення колишніх працівникам органів внутрішніх справ.
 Ярослава Дубневича Прем'єр-міністра щодо виплати одноразової грошової допомоги разі загибелі інвалідності деяких категорій осіб відповідно Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту".
 Ярослава Дубневича Прем'єр-міністра України, міністра оборони щодо виділення коштів 17-му році реконструкцію військового гуртожитку під 6-квартирний житловий будинок адресою: Львівська область, місто Самбір, вул. Івана Франка, 31-б.
 Віталія Барвіненка директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України щодо перевірки фактів фальсифікації рішення Сергіївської селищної ради п'ятого скликання 25 грудня 6-го року №109 притягнення винних посадових осіб відповідальності вимог чинного законодавства України.
 Олександра Нечаєва голови Служби безпеки щодо надання інформації стан досудового розслідування кримінальному провадження щодо зловживань під час приватизації ВАТ "Укртелеком".
 Олександра Нечаєва Генпрокурора щодо надання інформації стан досудового розслідування кримінальному провадженні ознаками злочинів, передбачених частина 5 статті 191, частина 2 статті 364 Кримінального кодексу України.
 Володимира Арешонкова тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я України щодо покращення фінансового становища забезпечення сучасним медичним обладнанням Державної установи "Національний науковий центр радіаційної медицини Національної академії медичних наук України"
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів  №440 3 вересня 14-го року.
 Юрія Бублика міністра внутрішніх справ України, міністра екології, Генпрокурора незаконне видобування піску Яциново-Слобідському кар'єрі піску Полтавського району Полтавської області.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України, міністра юстиції, міністра внутрішніх справ порушення вимог чинного законодавства ліквідатором справі банкрутство Житлово-комунальної контори "Полтаваоблагробуд", неналежне утримання ним гуртожитку, залишення його мешканців без опалення зимовий період незабезпечення його передачі комунальну власність територіальної громади.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра, Генпрокурора  вжиття невідкладних заходів щодо недопущення витіснення ринку України, шляхом недобросовісної конкуренції, вітчизняного лікарського засобу "МАКСІЦИН", призначеного лікування бактеріальних інфекційних захворювань, вартість якого три рази нижча вартість аналогічного імпортного засобу, захисту прав громадян України забезпечення доступними ліками.
 Оксани Юринець міністра культури України щодо питань охорони культурної спадщини.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра щодо передбачення коштів 2017 році централізовану закупівлю ендопротезів інших імплантів інструментів імплантації.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра щодо вжиття необхідних заходів безперебійного повноцінного забезпечення дітей, страждають рідкісні захворювання, лікарськими засобами відповідними харчовими продуктами спеціального дієтичного споживання.
 Віталія Гудзенка Голови Київської обласної державної адміністрації щодо дієвого фінансування 2017 році будівництва капітального ремонту об'єктів соціальної сфери Ставищенському районі Київської області.
 Віталія Гудзенка Прем'єр-міністра, міністра фінансів погашення кредиторської заборгованості виділення коштів здійснення заходів щодо соціально-економічного розвитку Таращанського району Київської області.
 Олега Осуховського Генпрокурора України щодо виконання Рішення Шевченківського районного суду міста Києва 4 жовтня 2016 початок досудового розслідування.
 Олега Осуховського міністра соцполітики України щодо відновлення права інваліда дитинства зору отримання пенсії втраті годувальника.
 Юрія Тимошенка прокурора Одеської області щодо надання інформації результатами проведеної прокуратурою Одеської області перевірки.
 Юрія Тимошенка віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку ЖКГ України щодо можливого порушення вимог Державних будівельних норм при будівництві торгово-розважального комплексу вулиці Героїв Дніпра Оболонському районі міста Києва.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо виділення субвенції Державного бюджету місцевому бюджету.
 Олега Кулініча  міністра фінансів України щодо необхідності внесення змін наказу Міністерства фінансів України № 11 14 січня 2011 року.
 Борислава Берези міністра внутрішніх справ України щодо ремонту автомобілів патрульної поліції.
 Борислава Берези Прем'єр-міністра щодо проведення конкурсного відбору керівника державного підприємства НЕК "Укренерго".
 Групи народних депутатів   голови Львівської обласної державної адміністрації щодо вжиття заходів реконструкції очисних споруд місті Турка Львівської області.
 Олександра Вілкула Костянтина Павлова Прем'єр-міністра щодо вирішення питання стосовно статусу вищого навчального закладу  І-ІІ ступенів , оскільки Законом України "Про вищу освіту" 2017 року мережу технікумів коледжів буде виведено складу тих навчальних закладів, ведуть підготовку фахівців вищою освітою.
 Олександра Вілкула Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо запобігання фактичному ліквідуванню патронажної служби служби розшуку Товариства Червоного Хреста України шляхом збереження фінансування програм Червоного Хреста.
 Андрія Лопушанського Першого віце-прем'єр-міністра - міністра економічного розвитку, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо прискорення реорганізації Державної служби питань безпечності харчових продуктів захисту прав споживачів Львівській області.
 Андрія Лопушанського міністра внутрішніх справ, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо незадовільного стану профілактики безпеки дорожнього руху проблем експлуатації автомобільних шляхів Львівській області.
 Ігоря Попова міністра фінансів України щодо недопущення зниження порогу безмитного ввезення товарів громадянами митну територію України.
 Олександра Бригинця  Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ України, голови Київської міської державної адміністрації щодо ситуації, склалась зв'язку незаконним припиненням оренди ТОВ "Книгарня "Сяйво".
 Олександра Бригинця Прем'єр-міністра, міністра соцполітики України, міністра внутрішніх справ, Генпрокурора, голови Держаудиторської служби, тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я України щодо необхідності припинення розкрадання державного майна, ліків, продуктів харчування Володимирівському психоневрологічному інтернаті, призвело локального спалаху туберкульозу, представником колишньої бандитсько-комуністичної влади.
 Романа Семенухи міністра культури України щодо обліку збереження об'єктів культурної спадщини.
 Романа Семенухи Генпрокурора України щодо перевірки стану здійснення досудового розслідування кримінальному провадженні № 32016060000000026.
 Романа Мацоли тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я України щодо проведення ендопротезування межах бюджетного фінансування громадянину Шевчуку Валерію Васильовичу, жителю міста Шепетівки Хмельницької області.
 Романа Мацоли Прем'єр-міністра  щодо здійснення перерахунку пенсії колишнім працівникам органів внутрішніх справ.
 Ігоря Лапіна Прем'єр-міністра України щодо діяльності ПАТ "КиївЗНДТЕП".
 Григорія Тіміша міністра фінансів України, тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я  щодо необхідності доопрацювання затвердження формули розподілу медичної субвенції державного бюджету місцевим бюджетам, частині розрахунку бюджетів об'єднаних територіальних громад видатків надання первинного вторинного рівнів медичної допомоги.
 Ігоря Луценка директора — розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб щодо оцінки майна ПАТ "КБ "Хрещатик".
 Сергія Лещенка Голови Служби безпеки України щодо стеження співробітниками інтернет-видання "Українська правда".
 Сергія Лещенка міністра фінансів України щодо планування Державному бюджеті України 2017 рік коштів відновлення матеріально-технічної бази переміщених вищих навчальних закладів.
 Сергія Рудика міністра оборони України щодо забезпечення житлом військовослужбовців Черкаської області.
 Сергія Рудика міністра внутрішніх справ, тимчасово виконуючого обов'язки голови Національної поліції України щодо загострення криміногенної ситуації місті Сміла Черкаської області нагальної необхідності проведення конкурсу патрульної поліції міста 2017 році.
 Ігоря Алексєєва Прем'єр-міністра України щодо надання інформації стан виконання плану дій щодо реалізації положень стратегії реформування судоустрою, судочинства суміжних інститутів 2015-2020 роки.
 Юрія Солов'я міністра інфраструктури щодо фінансування поточних ремонтів деяких автомобільних доріг Снятинського, Косівського, Верховинського районів Івано-Франківської області рахунок державного бюджету.
 Юрія Солов'я віце-прем’єр-міністра, міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКГ щодо фінансування деяких об'єктів Снятинського, Косівського Верховинського районі Івано-Франківської області рахунок Державного фонду регіонального розвитку.
 Віктора Кривенка Павла Кишкаря Генпрокурора, Міністерства юстиції, Голови СБУ щодо ліквідації юридичної особи-політичної партії "Родина", діяльність якої спрямована повалення конституційного ладу України.
 Віктора Кривенка Енергетичної митниці Державної фіскальної служби щодо безпідставного затримання товару ТОВ "СВГ ПЛЮС" енергетичній митниці.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра щодо виділення додаткової субвенції державного бюджету надання житлових субсидій населенню Кілійського району Одеської області.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра щодо збереження Болградського району Одеської області, самостійної адміністративно-територіальної одиниці, процесі децентралізації влади.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра щодо вжиття заходів реалізації конкурентоспроможної тарифної політики відносно встановлення портових зборів Україні.
 колеги, продовжую ранкове засідання 15 хвилин – 12.15.
 Павла Кишкаря Генерального прокурора України, Міністерства юстиції України щодо невиконання судового рішення притягнення кримінальної відповідальності державного виконавця відділу примусового виконання рішень Управління державної виконавчої служби Головного територіального управління юстиції Харківській області Пікули.
 Костянтина Яриніча Донецької обласної державної адміністрації, Дніпропетровської обласної держадміністрації, Закарпатської обласної держадміністрації, Запорізької, Івано-Франківської, Київської, Кіровоградської, Луганської, Львівської, Миколаївської, Одеської, Полтавської, Рівненської, Сумської, Тернопільської, Харківської, Херсонської, Хмельницької, Черкаської, Чернівецької, Чернігівської, Вінницької, Волинської, Житомирської державних адміністрацій обласних щодо забезпечення випускникам вищих медичних навчальних закладів актуальної повної інформації наявність вакансій закладах системи охорони здоров'я області відповідно вимог законодавства.
 Юрія Солода міністра внутрішніх справ України щодо забезпечення наданої належної правової оцінки діям окремих членів Слов'янської районної виборчої комісії Донецької області зв'язку умисним ухиленням ними виконання обов'язків членів виборчої комісії.
 Павла Різаненка голови Фонду державного майна України щодо захисту житлових прав мешканців гуртожитку адресою: бульвар Незалежності, 3-Б місті Бровари Київської області.
 Павла Різаненка голови правління Публічного акціонерного товариства "Київобленерго", начальника відділу капітального будівництва Броварської міської ради вжиття невідкладних заходів щодо недопущення відключення електропостачання двохсот сімей, членів Виробничого кооперативу "Яблуневий сад", проживають ІV житловому мікрорайоні міста Бровари.
 Сергія Власенка керуючого директора Товариства обмеженою відповідальністю "Компанія управління активами "Інвестиційний Капітал України" Константина Стеценка, керуючого директора Товариства обмеженою відповідальністю "Компанія управління активами "Інвестиційний Капітал України" Макара Пасенюка щодо участі голови Національного банку України Валерії Гонтаревої наданні допомоги родині Віктора Януковича незаконно виводити кошти України.
 Сергія Власенка голови Вінницької обласної ради, голови Чернігівської, Дніпропетровської обласних рад, виконуючого обов'язки голови Донецької обласної ради, голів Житомирської, Закарпатської, Запорізької, Івано-Франківської, Київськоїи,  Кіровоградської, Луганської, Львівської, Миколаївської, Одеської, Полтавської, Рівненської, Сумської, Тернопільської, Харківської, Херсонської, Хмельницької, Черкаської, Чернівецької обласних рад, голови Волинської обласної ради щодо порядку встановлення тарифів житлово-комунальні послуги.
 Олександра Домбровського директора Національного антикорупційного бюро України, міністра внутрішніх справ, Голови СБУ, Генпрокурора України, прокурора Вінницької області, начальника Управління Служби безпеки Вінницькій області, тимчасово виконуючого обов’язки начальника Головного управління Нацполіції Вінницької області щодо законності надання Благодійному фонду "Сприяння розвитку охорони здоров'я спорту, науки культури "Громадські ініціативи" довгострокове тимчасове користування лісової ділянки загальною площею 2,7 га рахунок земель, перебувають користуванні Державного підприємства "Вінницьке лісове господарство", рекреаційних потреб.
 Руслана Демчака Прем'єр-міністра України щодо збільшення розміру субвенції 2016 року із державного бюджету місцевим фінансування субсидій.
 Юрія Дерев'янка голови Київської міської державної адміністрації  щодо необхідності проведення розширеної наради питань відшкодування ОСББ ЖБК міста Києва заборгованості, спричиненої різницею нарахуваннях надані комунальні послуги.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо виділення додаткового фінансування Державного бюджету України 2016 рік погашення заборгованості із заробітної плати працівникам бюджетних установ галузі охорони здоров'я освіти Івано-Франківської області.
 Ігоря Попова голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо недопущення ліквідації музею Космонавтики.
 Юрія Левченка голови Київської міської державної адміністрації, заступника голови Нацполіції - начальника Головного управління Нацполіції Києві щодо вжиття невідкладних заходів реагування факти систематичного порушення громадського порядку створення криміногенної обстановки, викликані розміщенням функціонуванням "наливайки" вулиці Симиренка місті Києві, "наливайка" – лапках була.
 Юрія Левченка Генпрокурора України, міністра внутрішніх справ щодо неодноразових злочинних дій працівників Тарутинського ВП ГУНП Одеській області, місцевої прокуратури бездіяльності прокуратури Одеської області, мають місце під час здійснення кримінального провадження, відкритого фактом смерті, працівника ВРТП "Укргазенергосервіс", дочірньої компанії "Укртрансгаз", під час його перебування відрядженні.
 Роберта Горвата голови Державної прикордонної служби України щодо правомірності дій працівників Чопського прикордонного загону невідкладного вжиття заходів охорони, захисту відновлення порушених прав громадян.
 Дмитра Тимчука Павла Дзюблика міністра внутрішніх справ України щодо шахрайських дій відношенню власників майнових сертифікатів реорганізованого ПКСП "Нива" міста Радомишль Житомирської області.
 Павла Дзюблика Національного антикорупційного бюро України, Міністерства внутрішніх справ України, Генпрокуратури щодо правомірності дій начальника Державної екологічної інспекції Житомирській області Богдана Гнатюка.
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра щодо приватизації Державного підприємства "Україна" Черняхівському районі Житомирської області.
 Руслана Сольвара міністра аграрної політики щодо захисту земельних прав територіальної громади Малолисовецької сільської ради Сквирського району Київської області та, наявності підстав, вирішення питання притягнення дисциплінарної відповідальності винних осіб.
 Ярослава Маркевича міністра екології природних ресурсів України щодо захисту екологічних прав мешканців Дніпровського Дарницького району міста Києва.
 Едуарда Матвійчука Міністерства охорони здоров'я, Міністерства соцполітики, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської обласної ради стосовно необхідності надання медичної соціальної допомоги забезпеченні належного лікування онкологічним захворюванням мешканки Київського району міста Одеси Горохової Валентини та  повторним зверненням інваліда захворюванням опорно-рухового апарату Тамари Повякало.
 Руслана Демчака міністра освіти науки щодо сприяння процесу виходу Стрийського коледжу із структури Львівського національного аграрного університету.
 Оксани Продан міністра юстиції щодо забезпечення прав осіб, через свої релігійні переконання бажають відмовитися отримання паспорта громадянина України, містить безконтактний електронний носій.
 Юрія Берези начальника Генштабу - Головнокомандувача Збройних Сил України щодо надання інформації відповідальних осіб проведення професійно-психологічний відбір Збройних силах України, зокрема тих осіб, проводили відбір військовослужбовця-контрактника, бійця 93-ї окремої механізованої Харківської бригади ЗСУ Попова Олега, 1 грудня 2016 року Новотошківському районі Луганської області вбив командира взводу, молодшого сержанта Олега Лисенка.
 Групи народних депутатів міністра внутрішніх справ України щодо процедури закупівлі автомобілів Mitsubishi. 
 Олега Велікіна директора Національного антикорупційного бюро, Генпрокурора, заступника міністра економічного розвитку торгівлі України, голови Державної аудиторської служби щодо перевірки фактів прояву корупції порушення чинного законодавства УДПП "Пошта" притягнення кримінальної відповідальності винних осіб.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра стосовно вирішення питання виплати грошової компенсації військовослужбовцям піднайом ними жилих приміщень.
 колеги! прочитала чесно всі… оголосила 317 запитів, були зареєстровані, президії надійшло 4 скарги від  народних депутатів України незадовільні відповіді запит народного депутата. Регламенту нашого маємо такому випадку надати слово народному депутату, хоче виступити, щодо незадовільності  відповіддю свої запити.
 я  запрошую, якраз нас залишається 12 хвилин для   цих оголошень, запрошую слова народного депутата Володимира Литвина. Приготуватися, ласка, народному депутату пану Матвієнкові.
 Отже, надаю, частині другій статті 226 Регламенту 3 хвилини народному депутату Литвину оголошення ним свого незадоволення щодо отриманої відповіді. Прошу, Володимир Михайлович.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 головуюча, колеги, вами прослухали короткий зміст депутатських запитів, десь відсотків 90 них скеровані необхідність надання медичної допомоги людям. суті справи, маємо таку ситуацію, питання збереження українського народу вимирання мало стати національною ідеєю нашій державі. Разом тим, повинен сказати, оця наша робота спільно громадами, підготовка відповідних обґрунтування запитів, розбиваються бюрократичні відписки, вами отримуємо.
 Приклад показовий цьому плані наведу. місті Новограді-Волинському тривалий час вирішується питання розпочато будівництво хірургічного корпусу, вкрай необхідний, оскільки лікарня обслуговує величезну територію значну кількість людей. Крім того, місто розташоване біля траси Київ–Чоп, регулярно, превеликий жаль, трапляються дорожньо-транспортні пригоди із трагічними наслідками. очевидно, лікарня повинна мати сучасний хірургічний корпус. Будівництво розпочалося було припинено зв'язку тими складними процесами, переживає країна. Начебто ситуація зараз вирівняна, треба 65 мільйонів гривень.
 аналізую проекти документів, проектів бюджету, бачу, витрачаються колосальні кошти різного роду об'єкти теми, могли зачекати. звернення розбиваються, обертаються обіцянками. звернення завершуються посиланням область, область – центр. Остання красномовна відписка депутатський запит, наголошую, Прем’єр-міністра України. Відповідає заступник глави обласної державної адміністрації. Констатує: правильно, потрібно. Разом тим, проблема може вирішитись рахунок Фонду регіонального розвитку.
 мене постає питання, вирішуйте, чому неLвирішуєте? року рік пишуть те, 2017 році, якщо будуть підготовлені документи, цю проблему розглянемо. превеликий жаль, жодним чином проблема неLрозглядається неLвирішується.
 раз звертаюсь цієї трибуни, найвищої трибуни Україні, Прем'єр-міністра України. Врешті-решт почути вирішити питання позитивно. Інакше дійде того, люди перекриють трасу Київ – Чоп, думаю, забігають, черговий раз пообіцяють розв'язати цю проблему.
 останнє. звертаюсь Прем'єр-міністра пропозицією вимогою внести подання призначення міністра закордонних, перепрошую, міністра охорони здоров'я України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 Зараз надаємо слово виступу шановному колезі народному депутату України пану Мартовицькому, ласка. Матвієнкову, вибачте, ласка.
 Пане Матвієнков, перепрошую.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ, Мариуполь, "Оппозиционный блок". Уважаемая председательствующая, уважаемые коллеги! Сложно выступать, когда тебя неLслышат. Сложно давать законопроекты, которые практически неLпопадают сессионный зал. Ну, сегодня все-таки решил воспользоваться этой ситуацией выступить, использовать это право того, чтобы поднять вопросы. Потому эти вопросы касаются неLтолько избирателей моего округа, думаю, всех украинцев.
 последнее время коммунальные платежи нас стране выросли разы. какие-бы рулады неLпели здесь нас правительственной трибуны том, принимаются защитные меры отношении субсидий, отношении того, мы повысили заработную плату Законом 5130.
 Кстати, пользуясь случаем, хочу сказать том, никакого повышения заработной платы этот закон, действительно, неLнесет. Надо отдать должное. Действительно, создает базу повышения заработной платы. заработная плата нас повышается, минимальная заработная плата, прожиточный минимум только бюджетом.
 никто неLговорит том, этом законопроекте заложена серьезная "бомба". Мы отвязали индексацию минимальной заработной платы автоматическую дали это право Кабинету Министров, который любой момент может включить "стоп, тормоз".
 сейчас неLэтом. Понятно, каждый гражданин, живущий этой стране, едва-едва сводит концы концами того, чтобы заплатить коммунальные платежи. Понятно, этом зале неоднократно говорили необоснованности такого повышения коммунальных платежей говорили отношении того, необходимо давно пересмотреть эти нормы разобраться, почему такие цены коммунальные платежи.
 меня сложилось такое стойкое впечатление, правительства какой-то уже стойкий иммунитет выработался этому вопросу, уже просто неLслышат наших обращений. Но, другой стороны, знаете, возмущает – цинизм ответом, когда пытаешься хоть как-то этой ситуации людям помочь как-то изменить эту ситуацию.
 чем говорю? Вы помните ситуацию, когда начали устанавливать называемые домовые счетчики сектора учета. тогда мы говорили, эти домовые счетчики делаются лишь только того, чтобы переложить проблему неплательщиков плательщиков, тех, кто платит. Уже сегодня приходится заниматься тем, дома, которые имеют 5-6 тысяч всего лишь задолженности, их отключают, люди, которые имеют переплаты, бегают теми, кто неLплатит тем, чтобы организовали выплату.
 дело неLэтом. Делаю запрос. Задаю вопрос: давайте уйдем то, чтобы индивидуально устанавливать индивидуальные средства учета. Отвечают, трех листах отвечает замминистра Карп, расписывает: это сложно, это тяжело, 4,6 миллиона гривен необходимо это дело, очень долго, минимум 10 лет нужно. Хорошо, люди ищут пути, как выйти из этой ситуации: отказываются газа, устанавливают электроприборы того, чтобы электричеством нагревать горячую воду.  при этом Кабинет Министров повышает нормы потребление газа. Говорит: вы газом греете. мы неLгазом греем, мы электричеством. Пересмотрите, пожалуйста, норму потребления газа. получаю ответ уже другого замминистра Любаченко, который мне пишет, только индивидуальные средства учета могут решить этот прибор. есть нас практически пускают всех кругу.
 Поэтому хочу задать один вопрос. Вот здесь выступал Премьер говорил, ему болит…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Если действительно болит, давайте пересчитаем эти нормы тех людей, которые должны платить реально то, тратят. Мы неLпросим чего-то, реально то, тратят, это пусть платят. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова зараз регламенту народного депутата Мартовицького підготуватися пані Черваковій. ласка.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Депутат Мартовицький, "Опозиційний блок", 36 виборчий округ.
 колеги, своїм виступом хочу донести, перш все, Прем'єр-міністра своє невдоволення через відповідь мій депутатський запит.
 мене народного депутата України протягом 2016 року надійшли надходять численні звернення керівників різних навчальних закладів студентів щодо виплати стипендій, підпадають під дію статті 5 Закону України "Про підвищення престижності шахтарської праці".
 вбачається матеріалів депутатського запиту, Міністерство освіти відповідно доручення Кабінету Міністрів України разом Мінфіном, Мінсоцполітики Міненерговугілля мали опрацювати порушені запиті питання визначити шляхи їх врегулювання.
 Однак, виконання доручення Прем'єр-міністра завершилось формально відпискою Міністерства освіти науки, відповіді якого вбачається, станом зміни порядку, враховують вимоги статті 5 Закону України "Про підвищення престижності шахтарської праці", неLвнесені, а, отже, підстав призначення виплат стипендій немає.
 мене питання. має відповідати невиплату стипендій? Можливо, студенти їх батьки, а, можливо, викладачі Кабінет Міністрів, безпосередньо компетенції якого належить вирішення цих проблемних питань?
 свою чергу подальше зволікання вирішення цього питання створює загрозливу ситуацію існування функціонування закладів освіти через те, виконавча служба передає органи казначейства вимоги примусове стягнення недоотриманої стипендії, останні арештують рахунки навчальних закладів.
 наслідок, освітні заклади неLмають можливості своєчасно розраховуватись навіть комунальні послуги, неLкажучи вже оплату рахунків отримані матеріали послуги.
 відписки Міністерства освіти науки повідомляється, ініціюватиме включення видатків державного бюджету 2017 рік коштів погашення заборгованості стипендіям, виплатам відповідно статті 5 Закону України "Про підвищення престижності шахтарської праці".
 Проте, проголосованому першому читанні законопроекті Державний бюджет України 2017 рік, я, речі, неLголосував, відсутні відповідні видатки фінансування цих стипендій.
 Таким чином, враховуючи вищезазначене, звертаюсь повторно до  Прем'єр-міністра  вимогою передбачити видатки фінансування виплати зазначених стипендій, а  розробити порядок  їх виплати підставі рішень судів, набрали законної сили. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 раз наголошую, зараз маємо чотири депутати, неLзадоволені були відповідями свої запити,  їх наполяганням статті  226 частини другої Регламенту мають право відповідні виступи. Останній цій  категорії виступ пані Ольги Червакової.  
 ласка, пані Ольго.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 Дякую, пані Ірино.
 Доброго дня, колеги!  вже неодноразово говорила цієї трибуни факти резонансних нахабних нападів активістів селища Коцюбинське  Київської  області. Це  питання розглядалося Комітетом питань протидії корупції Єгора Соболєва було влітку цього року того часу, жаль, ситуація неLлише неLполіпшилася, набагато погіршилася.    
 31 жовтня селищі Коцюбинське "тітушками" було здійснено  брутальний напад місцеву активістку Лесю Єльникову. Вона  дружина учасника АТО, матір двох дітей. струсом мозку численними забоями    її було ушпиталено лікарню. цих пір, її визнано потерпілою, жодної слідчої дії більше неLвчинено, навіть неLвстановлено власника автомобіля, якому  приїхали ті  "тітушки".
 Місяцем раніше було скоєно напад місцевого активіста Коцюбинському Ігоря Домбровського, давав покази  суді, прямо суді нього навалилися  "тітушки"  і  місцеві депутати  партії "Нові обличчя", був, є  матеріалах справи, але, переконана, було  вказівкою певних осіб. Його було побито: струс мозку, операція  носі, перелом носа. цих пір  неLпризначено навіть судово-медичну експертизу.
 місяцем раніше, наприкінці вересня, було побито юриста Коцюбинської селищної ради Андрія Ополінського. активісти говорять, його громадську діяльність і  активну громадські позицію.
 звернулась депутатським запитом голови Національної поліції   голови МВС України питанням, розслідуються кримінальні справи  проханням їх пришвидшити. мені прийшла просто нахабна відписка те, факти вивчаються, розслідування проводиться, мовляв, неLхвилюйтеся. час, таким питанням звернулася прокуратури ось лист прокуратури області, яким прямо вказано, стан досудового розслідування вказаних кримінальних провадженнях, цитую, заслухана оперативній нараді прокуратурі області, якій встановлено, досудове розслідування слідчими СВ Ірпінського відділу поліції ГУНП Київській області здійснюється неLналежним чином. Далі цитата, водночас органами прокуратури області неодноразово надавалися слідчим вказівки порядку 36 статті КПК України, залишилися без виконання.
 колеги, відбувається? нас поліція живе своїм життям, їм неLуказ прокуратура, народні депутати, Закон поліцію. звинувачую керівництво Національної поліції керівництво МВС тому, своєю бездіяльністю, стосовно неLвжиття заходів, стосовно тих слідчих, неLрозслідують кримінальні справи, керівники є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. керівники є фактично співучасниками цих резонансних злочинів, неLпокараний злочин провокує повторний злочин. Вимагаю негайно розслідувати злочини прошу вважати мій виступ повторним депутатським запитом. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колега.
 колеги, Регламенту нас зараз вами перерва 30 хвилин. рівно 12.45 прошу вас повертатися сесійної зали, розпочнеться рубрика виступів народних депутатів різних питань, бажаючі зможуть взяти участь цьому своєму законному праві.
 ласка, оголошується зараз перерва рівно 30 хвилин.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня раз, колеги! 12.45, зараз нашого Регламенту маємо час виступів народних депутатів рубриці "Різне". закликаю народних депутатів, зараз кулуарах їдальні, повертатися сесійної зали, будемо оголошувати запис виступи.
 ласка,  записуємося.
 мене неLчекали, Володимире, вас зачекаю.
 ласка,  оголошуємо зараз запис рубриці "Різне", колеги. ласка.
 Дякую. ласка, запрошується пан Іллєнко виступу.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ.
 колеги, українці, нас слухають, хотів звернути увагу питання, задавав представникам уряду зранку. принаймні одне них відповіді фактично неLпочув.
 задавав питання щодо заяв заступника міністра юстиції пана Петухова, заявив те, треба розглядати можливість того, Україна приймала нелегальних мігрантів території Європейського Союзу свою територію, нібито комусь сподобатися, наблизити отримання Україною безвізового режиму подібне. Власне, абсурдність таких заяв навіть коментувати неLхочеться, уявити собі неLможу взагалі, чим думав, чиї інтереси захищав чиновник, говорив. І, речі, Прем'єр-міністр сказав, уряд неLпідтримує заяви. Але, власне, моє запитання стосувалося, звільнився, звільнений пан, заступник міністра. що, якщо  робить заяви,  перебуваючи посаді заступника міністра, то, напевно, мав розуміти, представляє державу Україна, неLпросто себе особисто. Якщо заяви зробив, допустив, відповідно логічно було йти відставку того, тим більше, уряд заявляє, неLпідтримують таку позицію.
 само, друге моє питання стосувалося того, вже неодноразово  представників уряду лунали заяви пресі те, необхідно скасовувати мораторій вивіз необробленої деревини, тобто лісу-кругляку, таким чином задовольнити якісь там, знову таки, вимоги іноземних партнерів. Ну, маємо поважати іноземних партнерів, маємо знаходити компроміси ними. Ну, розуміємо, – політика. неLможна торгувати своїми національними інтересами, неLможна знищувати власне виробництво  заради того, отримувати якісь  чергові кредити, збільшувати національні борги. потрібно неLборги брати чергові, збільшуючи їх астрономічних цифр, треба самим себе забезпечувати. Треба, українцям неLтреба було їхати кудись кордон працювати нелегально легально – неLмає значення, українці мають мати роботу тут, Україні, було виробництво, створювалася додана вартість, продавали неLсировину, продавали продукцію уже вироблену, доданою вартістю, розвивалось наше виробництво, розвивалася наша економіка. саме цим має займатися уряд, неLпредставники деякі, говорять те, треба ставати сировинною колонією, отримати чергові подачки… Да навіть неLпросто гроші, борг черговий, черговий кредит, треба повертати незрозуміло що.
 маємо поважати себе, маємо поважати свої національні інтереси діяти них. нас будуть поважати наші партнери, будуть розуміти, сильні прогнозовані люди, діють власних національних інтересах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колего.
 ласка, пан Мусій, слово.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, народні депутати, український народе! хотів привернути вашу увагу продовження катастрофічної ситуації, складається навколо Міністерства охорони здоров'я виконання функцій, передбачені чинною Конституцію Законами України, делегованими відповідному державному центральному органу виконавчої влади, яким є Міністерство охорони здоров'я.
 всі  знаєте, уряд, був сформований новою коаліцією "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту", неLвніс нам, розгляд парламенту, міністра охорони здоров'я України. 
 Натомість кулуарний спосіб замість того, дотриматися принципу парламентсько-президентської республіки, був призначений спочатку один виконувач обов'язків, тепер виконувач обов'язків уже протягом трьох місяців – пані Супрун Уляна.
 Нещодавно, два тижні було задекларовано виконуючий обов'язки міністром Прем'єр-міністром, превеликий жаль, введено оману українське суспільство, званий пакет реформ вигляді десяти постанов Кабінету Міністрів. Більше половини цих постанов сьогоднішнього дня немає сайті Кабінету Міністрів. Їх неLтільки неLбачили очі народні депутати, навіть неLпогоджені Міністерством юстиції України, більшість із них носять відверто антиконституційний антизаконний характер. Спроба приватизації всієї системи охорони здоров'я, відбувається пана Квіташвілі зараз пані Уляною Супрун, знайшла своє відображення розгляді Комітетом питань охорони здоров'я вкрай необхідного законопроекту 2309 – званої автономізації.
 ось, довожу відома українського народу пана Прем'єр-міністра, зараз відбулася, сьогодні, ревізія незаконний абсолютно спосіб, попри.. неконституційний спосіб підготовки цього законопроекту другого читання. Народні депутати України неLподали  жодних правок туди, був проголосований два тижні тому. Натомість маніпуляціями секретаріату Комітету питань охорони здоров'я деяких народних депутатів, превеликий жаль, такої, здавалося би, прогресивної фракції  "Самопоміч", був переглянутий ревізований, прийнятий комітетом, законопроект, закладено знову спробу приватизації закладів охорони здоров'я порушення 49 статті Конституції. Натомість замість, запропонованого комітетом, пакету із фундаментальних восьми законопроектів, узгоджені народними депутатами, стоять підписи більше... підпис більшості членів комітету, законопроекти неLтільки неLвносяться зал, всіляко блокуються вказаною фракцією народними депутатами – членами комітету.
 прошу Прем'єр-міністра негайно, було відповідне рішення комітету, негайно внести сюди зал, виконати Конституцію України…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже багато бажаючих виступити. Дуже дякую, пане Мусій. нікому неLбуду давати додаткового слова, просять вчасно закінчувати, щоб  встигли виступити.
 ласка, Кириченко Попов передають слово Ляшку – рівно 6 хвилин. 
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. хочу зараз мої українці, громадяни, хочу підняти кілька дуже  важливих тем саме вас.  Не моїх колег депутатів, що, частина них  кілька днів не  голосує те, підняти вам  вдвічі мінімальну заробітну плату, вважаю, вороги трудового народу. Значить, неLживуть цю мінімальну зарплату,  неLрахують копійки.
 можна розказувати, 3200 – погано? Виявляється, 1600 – мінімалка, є – хорошо, якщо 3200 – погано. розказують, підвищення вдвічі мінімальної зарплати – погано призведе того, сього, може взагалі треба припинити людям виплачувати зарплату такою логікою?  хай живуть далі жебраками субсидії інші подачки влади. Людина, якщо працює, повинна отримувати абсолютно нормальну зарплату,  дає можливість годувати свою сім'ю, не… нас 4 мільйони людей Україні отримують зарплату рівні 1600 гривень 1 грудня, цього получали 1400  гривень. Хай ті, неLголосував зарплату 3200 із 1 січня, хай  проживуть зарплату 1400 гривень 1600.
 розумію, політика. розумію, таке  дебати, таке  партії, є речі, мають об'єднувати всіх, незалежно того, якої політичної сили. підвищення доходів українців. людям узяти гроші, неLзаймаються корупцією, неLпродають посади  міністрів… екології всіх інших?  їм взяти гроші? Тільки чесною працею, чесну працю людина повинна отримувати достойну зарплату. фракція Радикальної партії, особисто півтора роки добивався Яценюка переконував, Гройсмана переконував, що, якщо хочемо відродить економіку, маємо піднімати зарплату, людей були гроші. Ніякі кредити Міжнародного валютного фонду, ніякий імпорт неLдасть те, може дати внутрішній ринок розвитку власної економіки. можливо лише умови, людей будуть гроші, пішов магазин, купив продукцію, купив товар, купив якийсь товар довготривалого використання. отоді буде внутрішній попит, внутрішній ринок економічний розвиток. нас людей тримають жебраками, набирають всьому світу кредитів, потім неLзможемо вернути. Чому? того, вернути кредит, його, треба заробили гроші, вернуть кредит процентами.
 рішення підвищення мінімальної зарплати вдвічі – абсолютно правильне рішення. багато, мало – 3200? вважаю, недостатньо, зважаючи рівень сьогоднішніх цін, перший крок. Далі будемо добиватися, була мінімальна зарплата, мінімум 5 тисяч гривень місяць. Кажуть: "Де взяти гроші?" 80 відсотків української економіки тіні, через те, люди конвертах отримують зарплату, потім жебракують копійчану пенсію, життя пропрацювавши тяжко-важко. Європейські пенсіонери виходять пенсію, живуть собі, катаються світу курортах, водичку п'ють, свіжим повітрям дихають. наші пенсіонери сто метрів вулиці неLпройдуть всю свою пенсію тратять ліки комуналку.
 наше завдання, наші пенсіонери, крім дороги аптеку, куди виносять останні свої копійки, могли подарунки онукам купити, міг поїхати Сваляву, Моршин, Трускавець водички попити, подихати свіжим повітрям, можливо, курорт кудись раз рік з'їздити. наші пенсіонери повинні жити. економіка працюватиме, пенсіонерів будуть гроші, будуть використовувати, підтримувати національного виробника. цього неLрозуміє, ті… них немає економічних знань, них немає любові людей, живуть принципом: чим гірше країни, тим краще них, життя паразитують проблемах людей замість того, вирішувати проблеми.
 що, коли, наприклад, уряду Гройсмана, якого політичний опонент, якщо Гройсман підняв зарплату, вітаю рішення. Якщо далі нього насідатимемо, знову підніме зарплату,  знову будемо аплодувати цьому рішенню. опоненти тієї соціально-економічної політики, проводить нинішня влада: уряд, Президент парламентська більшість. неLопоненти України неLопоненти українців! якщо мене залежить, людям дати більшу зарплату, більшу пенсію, розіб'юся, дам їм більшу зарплату більшу пенсію.
 мільйони людей живуть зарплати зарплати, пенсії пенсії. багато кому неLвистачає місяць тих грошей, отримують! Тому, крім зарплати, вважаємо, наступне має бути рішення, радикальне підвищення пенсій. першу чергу півмільйона людей, отримують пенсію менше тисячі гривень. Індексація хоча індекс інфляції пенсій усім іншим пенсіонерам! того, могли зводити хоча своє елементарні потреби!
 одна наша вимога, безоплатні ліки пенсіонерів. Люди помирають сьогодні, них немає грошей купити ліки! вимагаємо уряду дати дешеві, безоплатні ліки тиску, головного болю, діабету, астми врятувати життя сотень тисяч українців!
 Ну, нарешті, молоко. тут, цьому залі "билися" багато, числі моїм колегою Анатолієм Євлаховим, підняти мінімальну закупівельну ціну молоко. цього добились. мінімальна ціна – 5 гривень. це, чого добивалися. оце конкретні наші рішення, може показати Радикальна партія нашим громадянам. …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего.
 ласка, слова запрошується народний депутат "Блоку Петра Порошенка" пан Розенблат. ласка.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Доброго дня, народ! Пані головуюча, колеги! Вчора прямому ефірі Президент України підписав два законопроекти, якими створив Дорожній фонд встановлюються джерела його існування, наповнення розподілення. Закон України внесення змін Закону джерела фінансування дорожнього господарства України щодо удосконалення механізму фінансування дорожньої галузі внесення змін Бюджетного кодексу України щодо вдосконалення механізму фінансування дорожньої галузі.
 вважаю, 2017 рік стане переломним моментом, Україна, маючи велику таку транзитну територію, через можуть іти дуже великі потоки, стане розвивати свої шляхи.
 хочу сказати відверто: дороги – шляхи життя, наповнюють кожну країну, яка, дійсно, дбає робить нею дуже величне економічне зростання. знаєте, хочу сказати, спільне досягнення уряду, Президента, парламенту. Багато місяців працювали парламентарі, урядовці над цим законопроектом, дає все-таки, раз повторюю, можливість створення умов зростання. ратуємо збільшення заробітної платні, хочемо, наші люди працювали, були створені робочі місця, можна зробить, якщо немає працювати. от, створення Дорожнього фонду, наповнення його рахунок місцевих бюджетів, рахунок інвесторів, будуть вкладати кошти дороги, є запорука дорожнього нашого зростання. що, раз повторюю, кожне робоче місце наших дорогах створює 17 додаткових місць наших суміжників, дає можливість раз констатувати факт, Україна починає своє економічне зростання.
 вчора повинні були розглянути декілька законопроектів стосовно цієї транспортної галузі. повинні розглянути питання були закону Державну програму авіаційної безпеки. повинні були зробити Закон поширення експерименту фінансового забезпечення реконструкції поточного ремонту автомобільних доріг загального користування державного значення області України, повинні зробить внутрішній водний транспорт.
 хочу сказати, водний транспорт – альтернатива нашим автомобільним шляхам, дозволить розгрузити наші дороги, яким йдуть багатотоннажні автомобілі, розбиваючи їх. знаєте, катастрофічна ситуація півдні нашої країни, зерновози, інші просто розбивають шляхи. неLтому, погано дороги будуємо, дороги треба, дійсно, неLтільки будувати, треба захищати. перекладення водні артерії мільйон тонн груза спасає 800 мільйонів грошей, йдуть Дорожній фонд.
 все-таки хочу всіх закликати продовжувати роботу, створювати альтернативи того, дійсно, підтримую, неLкредити МВФ повинні бути надходженням нашого бюджету, робочі місця податки наших людей. Вот, за…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 Народний депутат Ірина Фріз передає слово народному депутату Павлу Кишкарю. ласка, пане Павло. приготуватися потім Володимиру Парасюку.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Друзі, моє слово людей, присутніх народних депутатів, завжди, стосується сфери безпеки оборони.
 Насправді, часи війни тяжко, легко говорити, найбільш важливе питання суспільстві завершення, переможне завершення цієї війни питання, зробив український парламент того, цю перемогу пришвидшити. багато любимо говорити, багато подаємо законопроектів. ефективності того, зазвичай, небагато. мова йде про, зокрема, те, неLвиконали своє зобов'язання, перед міжнародною спільнотою неLзавершили формування єдиного реєстру військовозобов'язаних. могло дозволити суттєво поліпшити мобілізаційні процеси, налагодити реальну мобілізаційну роботу військах інших військових формуваннях, нас усе неLзводиться, лише функціонування Збройних Сил України, числі зоні проведення АТО, працюють проводять службу, свою несуть службу різні військові формування, роблять достатньо ефективно. парламент мусить 25 років річниці Збройних Сил, святкували цього тижня завершити процес, унормувати прийняти відповідний закон 54… 2504 задля того, питання вирішити остаточно. Соромно деяких народних депутатів, під час голосування законопроект були відсутні залі неLпідтримували реформування мобілізаційної підготовки військ.
 Друге моє коротке питання стосується вчорашнього невдалого конкурсу держсекретаря Мінмолодьспорту. Ганебне явище, 15 хвилин завершення конкурсу приходить міністр розказує комісії, їй робити. Якщо пан Даневич неLмає  можливості  розумової, користуватися комп’ютером, отримує  усього тогу гандикапу другому турі 0,25 балів, все, друзі, людина  зараз виконує  функціональні  обов'язки, прощайтеся ними.
  Я закликаю Прем'єр-міністра сприймати моє депутатське звернення щодо розгляду цього товариша відповідному засіданні   Кабміну щодо звільненні його відповідної займаної посади,  неLвідповідає цій посаді, неLможе здати відповідні тести пройти конкурс.
 наполягаємо тому, Нацкомдержслужба  звершила третій етап цього конкурсу призначила  достойну людину  тих двох людей, набрали мінімальний бал  другому турі набрали понад два бали. Завершите,  ласка,  дозвольте розпочати  реформування галузі фізичної культури спорту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо вам, колего.
 Народний депутат Семенченко передає слово своєму колезі Володимиру Парасюку. ласка.
 приготуватися народному депутату Кривошеї.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 Семену Семенченку, передав слово.
 Хочу  підняти проблематику, зараз є в  Україні, стосовно  автомобілів закордонній реєстрації.  знаєте, зараз велика кількість людей користуються такими автомобілями, мають право, використовують документ, називається "Стамбульська конвенція", під яким підписалась наша держава. є  один мінус. величезну кількість готівкової маси вивозять з  України, що  оплачують різного роду схеми, вивозять її валюті, тобто євро, доларах  далі. активісти цього руху, люди, мають автомобілі іноземній реєстрації, запропонували врегулювати питання залишити гроші тут, Україні.                 
 групою народних депутатів  було розроблений законопроекти, буде врегульовувати питання транзиту тимчасового ввезення транспортних  засобів особистого користування іноземній реєстрації. закликаю   всіх народних депутатів підписатись під цим законопроектом. закликаю фракції, зробили. Фракція Радикальної партії вже сказала, готові підтримати, фракція "Самопомочі", "Блоку Юлії Тимошенко", "Народного фронту", частина депутатів "Блоку Петра Порошенка", позафракційні депутати, давайте врегулюємо питання допоможемо людям неLдавати хабарі, їх втягувати різного роду схеми.
 Зрозумійте одне, зараз, даний момент, неLможемо заборонити міжнародний договір неLможемо нічого дозволити. можемо врегулювати зробити так, Україна отримала цього хороший результат, хороші надходження бюджету. просто-напросто замість оплати цих всіх схем, є кордоном, тобто оплати юридичних фірм, давати гроші неLрезидентам України, відправимо офіційним платежем територію України, людина зможе користуватися цим транспортним засобом цілий рік Україні. При всьому, буде жорсткий облік цих транспортних засобів, неLбудемо шукати якихось ефемерних власників цих автомобілів, будуть українцями. тому, якщо станеться навіть якесь ДТП, будемо розуміти, несе відповідальність. Тим самим, зменшимо черги кордоні, поборемо суттєву корупцію кордонах нашої України, основне призупинимо вивід готівкової маси валюті території України, акумулюємо її нашому бюджеті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего.
 ласка, народний депутат Кривошея "Народного фронту" запрошуємо.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня, колеги, доброго дня, українці! Геннадій Кривошея фракція "Народний фронт".
 продовження автомобільної тематики, хотів звернути увагу те, сьогоднішній день парламенті зареєстрований законопроект номер 5494, стосується щодо масштабного розвитку електромобілів. Першим автором є Олег Валерійович Ляшко, те, долучили мене співавтором, цю тематику пан Галасюк піднімаємо вже неLодин рік, досить суттєва важлива тема, потрібно неLпросто говорити, показувати суттєві рішення саме парламенті.
 того, принципі парламентарі зрозуміли, навіщо потрібно, хотів цьому присвятити свій виступ. По-перше, друзі, попередніми даними 2015 році Україну було завезено трохи більше 700 електроавтомобілів. 2016 році статистика говорить, кількість завезених автомобілів збільшилася більше ніж вдвічі, майже два половиною рази.
 Якщо такому розрізі дивитися, 2030 року будемо мати відсоток автомобілів, буде завезений Україну, зросте майже 100 відсотків. досить серйозний потенціал завезення даних автомобілів Україну.
 Але, враховуючи те, окремі автомобілі, вартість яких, наприклад, автомобіля  "Тесла" коштують щонайменше 50 тисяч доларів, завозяться нас розмитнюються ціною 3 тисячі доларів. автомобілі типу "Ніссан" подібні, вартість яких кордоном 10-15 тисяч доларів, розмитнюються 2 тисячі доларів. Виникає питання: чому неLсправедливість корупція. корупція тому, окремі представники митниці роблять відповідні дефектні акти, наприклад, роблять  автомобіль аварії, роблять так, акумуляторна батарея нібито неLпрацює, є основний фінансовий… основне фінансове навантаження "зелений автомобіль". парламентарі пропоную, принципі, взяти увагу номер законопроекту, раз, 5494 прийняти його нас основу, цілому.
 друзі, розвиток електро-автомобільного бізнесу – неLпросто чиясь примха забажання, нас його немає. Але, якщо звернемо увагу те, відбувається Європі відповідної міжнародної Паризької кліматичної угоди, нас фактично більшість провідних європейських країн 2030 року повідмовляються бензинових дизельних автомобілів перейдуть основному електрокари. думають неLлише бізнес, першу чергу своє здоров'я свою націю. давайте будемо турбуватися своїх дітей, своє майбутнє приймемо даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дякую, колего.
 Народний депутат Ленський передає слово своєму колезі Силантьєву.
 ласка,  пан Силантьєв.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Уважаемые граждане  Украины, уважаемые коллеги! Денис Силантьев, фракция Радикальной Партии Ляшка. хочу обратить ваше внимание тот момент, когда закончились параолимпийские игры, когда приехали спортсмены соревнований, когда со всех средств массовой информации слышали поздравления, восторги, восхищения, как быстро это закончилось. Обратите ваше внимание на, сказать, потребительское отношение спортсменам, тем людям, которые защищают честь нашей страны,  позиционируют ее положительно Европе мире.
 Чтобы неLпродолжалось… Почему так  говорю? Потому знаю из тех обращений, которые получаю спортсменов. Сейчас брошены произвол. обращаются мне просьбами, чтобы помог им выполнить обещания, которые им давала центральная власть местные органы власти, касается премиальных, касается выделения необходимой жилой площади многое-многое другое.
 Чтобы неLпродолжалось, чтобы хоть как-то исправить эту ситуацию, Радикальная Партия выступила инициативой обращением Премьер-министру Украины, чтобы уже этом году нашли… Кабинет Министров нашел возможность сравнять премиальные паралимпийские игры как паралимпийцев, олимпийцев, потому это несправедливо нечестно отношению тем людям, которые, имея различные физические недостатки, сражаются уровне спортсменов высших достижений, добывают медали неLимеют возможностей элементарных добраться своей спортивной базы, сделать работу вернуться домой. Им уже только то, добрались вернулись назад, нужно давать медали, неLимеют элементарных условий. Не можете создать условия, хотя бы дайте им премиальные заслуженные раз четыре года, которые заслужили.
 Второй момент. Радикальная партия выступила обращением Премьер-министру Украины том, чтобы внести критерий оценки губернаторов, их работы, критерий, который бы позволял оценивать их работу, касается  развития физической культуры спорта вверенных им областях, чтобы отчитывались то, сколько создано или сохранено спортивных комплексов, сколько детей  занимается спортом, сколько детско-спортивных школ сделано, сколько туда привлечено детей.
 Следующее. следующей сессионной неделе Радикальная партия инициирует внесение Верховный Совет постановления Верховного Совета Кабинету Министров Украины развитии… разработке создании целевой государственной  программы развитию физической культуры спорта. Только такой комплексной программой мы сможем решить проблемы, которые сегодня создались нашей стране, касается здоровья нации, здоровья подрастающего поколения. Не тушить пожары, комплексно решать вопросы, давайте объединяться, ставить цель идти ней. Радикальная партия это уже делает. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 слова запрошується народний депутат України Микола Паламарчук.  Пане Микола, Микола Паламарчук, слово. Микола Паламарчук передає слово нашому колезі шановному Геннадію Ткачуку.
 ласка, пане Геннадію.
  
 
 ТКАЧУК Г.В.
 Доброго дня, українці! хочу донести декілька тез, українці знали, відбувається Верховній Раді. неLвперше нашій історії новітній уряд під керівництвом Володимира Гройсмана вчасно подав бюджет того, депутати  могли ознайомитися, опрацювати, внести свої правки. І, принципі, проголосувати свідомо, зробили першому читанні. Однак, демагогія популізм беруть верх прикро визнавати, документ проголосувало першому читанні лише 227 голосів. Тобто голосували 6 грудня законопроект 5130, передбачає підвищення мінімальної зарплати тисячу 600 гривень три 200, автоматично зростання добробуту наших громадян, мільйонів громадян, особливо тих, працюють бюджетній сфері, 227 голосів "за". говорить те, дуже маленький запас міцності. Тобто решта депутатів, обіцяючи манну небесну, практиці блокують позитивні рішення уряду позитивні рішення перспективних депутатів, які  дбають державу дбають людей.
 Тобто мене є конкретне питання голів фракції "Самопоміч" фракції "Батьківщина", хочу, всі  українці знали, що, прийшов час брати себе відповідальність, саме дві фракції уникли поля бою, дезертирували поля бою добробут українців.
 Інший ганебний приклад ганебне явище – 7 грудня приймали Постанову  звернення демократичних державі світу щодо визнання Голодомору геноцидом українського народу. Здається, тема мусить  нас усіх об'єднати, кожного родині є люди, постраждали цієї страшної біди,  Голодомор – спільний біль, повинні донести лідерів цивілізованих держав правду, інформацію те, сплановано вбивали мільйони українців. Навіть цій буквально  святій темі деякі політики вирішили спекулювати, постанова отримала  233 голоси. Знову-таки неLдала голосів жодного партія "Самопоміч"  частина "Батьківщини", зокрема її лідер Юлія Тимошенко. Можливо, Юлії Тимошенко і  представника "Самопомочі"  глибоко байдуже, мінімальну отримують українці – 1600 3200 – і, мабуть, них різниці неLсуттєва, неLживуть  цю зарплату, тих людей, живуть селі, вчительки, фельдшера суттєве підвищення. нехай поїдуть і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане. Прозвучали згадки фракцій. кінці дам слово репліки, обов'язково.
 ласка,  народний депутат Соловей  "Блоку Петра Порошенка".
 я  фіксую всі…   
  
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей,  89  виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 Пані головуюча секретаріат, попрошу вважати мій виступ офіційним депутатським запитом Прем’єр-міністра України Володимира Борисовича  Гройсмана щодо утримання  бюджетної інфраструктури 2017 році гірських населених пунктах.
 колеги, протягом цього тижня прийняли першому читанні ряд законів, регламентують бюджетний процес і, власне, бюджет 2017 рік. поряд позитивними змінами, стосуються підняття мінімального рівня заробітної плати, підняття середньої заробітної плати бюджетній сфері і, зокрема, підняття заробітної плати вчителям, також, хочу нагадати, проголосували те, передаємо утримання місцевих бюджетів заклади бюджетної інфраструктури.
 поряд цим виникає ряд запитань, оскільки першочерговий варіант проголосованих змін викликає занепокоєння безпосередньо моїх виборців працівників бюджетної сфери, представляють гірські населені пункти. Оскільки пропорційний підхід фінансування одного учня одне ліжко-місце, передбачає уряд щодо фінансування, прикладу, школи лікарняного закладу Києві, абсолютно неLможе бути застосований, пропорційний підхід фінансування таких закладів гірських населених пунктах, оскільки чітко розуміємо, кількість учнів кількість ліжко-місць, є середній школі середній лікарні місті Києві, набагато більша, ніж така, є гірських населених пунктах. при цьому зобов'язані зберегти всю необхідну бюджетну інфраструктуру, може надавати якісні освітянські медичні послуги, особливо цій важкій місцевості.
 зранку звернувся відповідним запитом Прем’єр-міністра України. цієї трибуни повторно звертаюся Володимир Борисовича Гройсмана те, передбачити внесення змін методики розрахунку базової дотації утримання бюджетних установ, особливо гірських населених пунктах, передбачити необхідні коефіцієнти того, забезпечити 2017 році необхідне фінансування закладів медицини, закладів освіти території Гуцульщини, території самого високогірного округу Україні.
 Впевнений, необхідні ресурси уряду є. вважаю, необхідно зробити того, 2017 рік став роком необхідного фінансування бюджетної інфраструктури гірських населених пунктів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 ласка, слова запрошується представник Радикальної партії Ігор Попов.
 І, речі, прозвучала репліка, звучала фракція, неLтреба давати слова. Нагадаю, тиждень фракції, присутні, вимагали репліку, згадували фракції. давайте дотримуватись одних правил.
 ласка, пане Ігоре.
  
 
 ПОПОВ І.В.
 Ігор Попов, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. колеги, виборці! Міжнародний день боротьби корупцією. найкращі вітання-листівки день, були вироки найвищим українським корупціонерам. України проблема корупції стоїть дуже актуально.
 Саме корупція є причиною того, нас неLросте економіка. Саме корупціонери забирають гроші тих статей державного бюджету, повинні використовувати оборону, соціальні потреби. Саме корупція відлякує інвесторів. Цього тижня заявок Одеський припортовий завод, його приватизацію прийшло скільки? Нуль. інвестори бояться нашої корупції.
 Радикальна партія вважає, найбільша проблема, висока корупція, корупція найвищих кабінетах. корупція уряді, величезних державних підприємствах політична корупція Верховній Раді. Риба гниє голови. Чому її чистити пропонують хвоста? Пропонують ловити, неLзнаю, вчителя, отримав букет квітів, лікаря, якому віддячили шоколадкою. світі називають чайовими, неLкорупцією!
 треба розслідувати найвищу корупцію. Олігарх-утікач Онищенко робить заяви називає прізвища, оприлюднює плівки, говорить, відбувається корупція найвищих ешелонах української влади. Радикальна партія зареєструвала проект вимагає створити Тимчасову спеціальну комісію Верховної Ради. розібратися, олігарх купив посаду міністра того, займатися корупцією красти гроші бюджету одній із фракцій, яка, жаль, відсутня неLзможе навіть відповісти.
 олігарх кому передавав гроші Верховній Раді голосування? прізвища називались. Національне антикорупційне бюро порушило кримінальне провадження, чекає, поки Онищенко приїде давати свідчення.
 Національне антикорупційне бюро повинно опитати тих людей, прізвища яких називались.
 Якщо порядні люди, зразу можуть заперечити довести те, неLвинуваті. Якщо дадуть свідчення, потім будуть спростовані іншими слідчими органами, нехай навіть американськими, виявиться, корупціонери, будуть відповідати.
 Вже більше місяця подані електронні декларації, шокували наших громадян. перевірка цього часу електронних декларацій неLпочалася. боремося корупцією? Депутати Радикальної партії, кого є заощадження, показали, звідки взялися заощадження, показали свої доходи час, перебувають посадах. вимагаємо Національного агентства запобігання корупції перевірити законність походження заощаджень, майна всіх чиновників, всіх суддів, всіх прокурорів, якщо хтось неLзможе довести, знову предмет слідства. Найближчим часом заслухаємо річний звіт Національного антикорупційного бюро запитаємо, велика риба, рік обіцяли піймати. Закликаємо всіх нещадної боротьби таким явищем корупція.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дякуємо.
 Народний депутат Ігор Мельничук передає… Іван Мельничук, вибачте, передає слово колезі пану Споришу.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 головуюча, народні депутати! Іван Спориш, Вінниччина. хотів звернутися всіх, 18 грудня відбуваються вибори об'єднаних громад, голів об'єднаних громад. знаєте, мене звернулося Українське об'єднання учасників бойових дій волонтерів АТО Томашпільському районі. звернулися тому, розібратися ситуації, склалася нашому селищі під час реєстрації кандидатів участі виборах. Переді мною звернення, хочу навіть чуть-чуть зачитати його. Насправді, складається враження, буремні 90-і роки знову повертаються нашого Томашпіля. подача документів посаду перетворилася детективну історію викраденням. погрозами, переслідуванням кандидатів їхніх сімей.
 стало відомо, житель Комаргорода Володимир Немировський теж вирішив взяти участь виборах, неLминуло години моменту подачі документів, люди чинного нині селищного голови, використовуються родинні зв'язки, застосували моральний тиск погрози фізичної розправи, привезли його виборчої комісії , пів першу ночі завели його правоохоронцями кабінету селищного голови "душевної розмови" реальними погрозами Володимир Немировський, переживаючи життя здоров'я своєї родини, написав заяву те, знімається виборів забрав документи.
 процес фіксували правоохоронці, котрі потім повезли його відділок дачі свідчень. приводу чого наступного дня Володимиру подзвонили невідомі сказали, знову приїдуть нього розмову.
 скажу, цю історію прийшлося втручатися СБУ. Це, дійсно, детективна історія, це, дійсно, дев'яності повертаються. І, думаєте, сьогоднішній день ніякого притягнення селищного голови те, відбулося, немає абсолютно. І, знаєте, цього, подавав, Володимира Немировського, подавав заяву, дружина вагітна, є діти, бояться, налякані. Чергувала саме чергова машина біля його будинку того, зробити, зняв свою кандидатуру. Отаке відбувається сьогодні, жаль, нас.
 написав звернення прокуратуру, міліцію, інше, поліцію, вибачаюсь. сих пір нічого неLзмінилося ніхто неLпритягнений відповідальності.
 прошу рахувати моїм депутатським запитом. Можливо, через трибуну Верховної Ради, думаю, повинні прийняти міри того, наказати цьому винних.
 хотілося б… Да, немає часу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колего.
 Надаємо слово народному депутату Тетеруку Андрію "Народного фронту". Прошу вас, пане Андрію.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 головуюча! колеги народні депутати! український народе! липні цього року Прем'єр-міністр України Володимир Гройсман закликав кожного міністра саме звітувати корупцію корупційні схеми, подолано кожному міністерстві.
 неLзнаю, буде відбуватися звіт перед  Прем'єр-міністром, дуже хотілося, саме звіт закликав  народних депутатів, яким було цікаво  почути звіт кожного міністра.
 хотів декілька слів сказати наше космічне агентство. само є проблеми, певні проблеми, зупиняють  Україну розвитку опануванні тих  технологій,  існують, того щоб  Україна отримувала прибутки. само долались головою космічного агентства Любомиром Сабадошем негаразди, зупинені були схеми, дозволяли "червоним директорам" викрадати шалені просто кошти державного бюджету.
 дивних обставин його було звільнено посади без пояснення причин. саме сьогодні, неLзнаю, буде звітувати обсязі космічного агентства.  Хоча насправді є дуже болючі питання. Проект "Циклон-4", коштував народу  України майже півмільярда доларів, неLреалізований  важким тягарем лежить наших вами плечах. продовжуємо виконувати свої зобов’язання,  виплачуючи кошти. Проект "Либідь",  мав забезпечувати Верховного головнокомандувача, дипкорпус, Службу зовнішньої розвідки, розвідку, наших військових  закритим зв’язком,  неLреалізований. коштує майже 400 мільйонів доларів   нашого  бюджету.
 Жоден цих проектів неLреалізований,  жоден керівників, вели проекти, неLпоніс покарання. розслідування, намагання притягнути   їх відповідальності зупиняться корумпованими політиками, які  прикривають стару  корупційну  систему. Жодних зворушень, дали  Україні  відірватися важких наслідків   Радянського Союзу, співпраці корумпованою російською системою, взаємодіяти сучасними європейськими країнами-партнерами, виводити молодих вчених той   рівень, де  могли конкурувати  найсучаснішими розробками  американських, європейських партнерів. повністю зупинено, зараз  базі космічного  агентства намагаються збудувати монстра такого глиняних ногах, концерн "Укркосмос", буде більш закритий, кшталт "Укроборонпрому", буде повністю поховані наші надії реалізувати будь-які сучасні космічні напрацювання, "червоні директори" будуть продовжувати реалізовувати свої цинічні схеми розкраданню наших коштів. цим треба щось робити, приймати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Андрію.
 запрошую слова народного депутата Ірину Суслову "Блоку Петра Порошенка". Пані Ірино.
  
 
 СУСЛОВА І.М.
 головуюча, колеги, українці! знаходимося фінішній прямій бюджетного процесу, уряд зробив себе залежне, бюджет було подано вчасно проголосовано першому читанні, далі слово нами,  парламентом. Тобто почали добре, головне фіналі неLзіпсувати, ризик завжди існує. Через бажання деяких політичних сил зробити собі преференції шляхом політичних торгів є загроза зриву вчасного ухвалення кошторису. хід йдуть ультиматуми, шантаж, спроби нав'язати таємні домовленості, ставить під питання кінцевий результат, ефективне голосування. Не буду деталізувати чому бюджет необхідний країні, його аналізували робили свої позитивні висновки десятки фахівців, числі економічної галузі.
 Скажу те, чим практично мала справу і, мою думку, дає перспективи розвитку місцевим громадам. Мова йде безпосередньо Державний фонд регіонального розвитку, куди уряд закладає 6,5 мільярдів гривень, удвічі більше ніж поточного року. механізм ініційований Кабміном підтриманий парламентом став потужним ефективним інструментом модернізації соціальної інфраструктури місцях, вже довів свою дієвість. хочу навести декілька прикладів.
 Будівництво нової школи селі Верхня Рожанка Сколевського району Львівщині, мене, народного депутата, звернулися представники громади проханням допомогти усучаснити навчальний заклад, зараз діти навчаються ганебних умовах, приміщенні мало неLісторичної давнини. сором України країни, задекларувала європейський вибір. Переломити ситуацію довелося спільними зусиллями, зокрема, завдяки сприянню голови уряду Володимира Гройсмана, громада отримала відповідне фінансування рамках Державного фонду регіонального розвитку. Таким чином нову школу побудуть 20 мільйонів гривень завершать її будівництво 2018 році. Тобто діти отримають сучасний, модернізований освітній заклад, можна буде отримати якісні знання, майбутньому бути конкурентними ринку праці.
 лише маленький приклад практики функціонування ДФРР. Збільшення його фінансування бюджеті 2017 року дає надію, кількість подібних проектів зросте рази, числі Львівщині. неLлише школи, ФАПи, лікарні, сільські клуби, бібліотеки, місцевий благоустрій тощо. Тому, хтось починає спекулювати бюджетному питанні, намагаючись втиснути сюди свій  політичний інтерес, викликає мене різко негативну реакцію. Раджу таким депутатам неLвідсиджуватись Києві навколишніх дачних масивах, виїхати регіони людей. побачать, дрібний, спекулятивний інтерес громадян неLцікавить. Громадам потрібні нові дороги, відремонтовані школи, лікарні, нові робочі місця, достойна винагорода важку працю.
 маємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, пані Ірино. Нікому неLдаю, багато бажаючих виступити.
 ласка,  народний депутат  Кишкар, передає слово народному депутату Левченку. потім –  Антонищак.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 цьому тижні, особливо вчора сьогодні, масово всій країні цій залі, цієї трибуни  розповідається те, нібито хтось зняв недоторканність злодія Новинського. Насправді відверта неправда маніпуляція. Ніякої недоторканності Верховна  Рада нього неLзнімала, Верховна  Рада проголосувала виключно дозвіл притягнення його кримінальної відповідальності.  Натомість немає дозволу затримання, немає дозволу арешт, відповідно будь-який момент Новинський може далі втікти далі може неLходити допити, власне кажучи, лишається недоторканним. бачимо, маніпуляція триває постійно, було Клюєвим, було Онищенком, постійно розповідається відверта неправда українському народу.
 чому є можливість? можливість є нас Конституції є недоторканність.
 треба  зрозуміти, говорити відверто, поки українській Конституції є недоторканність, жодного заможного народного депутата притягнути відповідальності буде  неможливо.
 превеликий жаль, законопроект 1776, вже був направлений Конституційного Суду, отримав схвальний відгук Конституційного Суду щодо скасування недоторканності народних депутатів, був, суті, завалений, його прийняття повному обсязі затягувалося, закінчилося тим, були внесені зміни, інші зміни до  Конституції, суперечили частково цьому законопроекту – плані суддів, тепер проект неLможна прийняти повному обсязі, треба починати заново цю процедуру. було навмисно зроблено цією владою того, далі розповідати людям про  подання нібито боротьбу, насправді, відпускати всіх цих злодіїв межі України.
 хотів зазначити, поки неLскасуємо  недоторканність Конституції, нічого неLзміниться, далі буде кастова система, 450 депутатів будуть мати зовсім інші права, ніж інші українці. розпочинаю новий збір підписів під новим законопроектом щодо зняття депутатської недоторканності, закликаю всіх депутатів, справді щиро хочуть її скасувати, тільки балакають неLтільки паряться цьому, підписатися під цим моїм поданням. Сподіваюсь, вдасться знайти 150 підписів нарешті закінчити цією ганебною ситуацією нашій Конституції.
 завершення хотів зазначити  дещо позитивне, рідко буває: хотів запросити всіх киян гостей столиці завтра чудовий концерт чудового гурту "Тінь сонця", гурт, під пісню якого виходила наша збірна "Євро", під пісню якого виходив боксер Олександр Усик. Завтра них концерт великий, Києві, вулиця Руставелі, 11  о  19 годині. Запрошу всіх трошки, знаєте, забутися цього маразму, відбувається навколо нас. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колего.
 ласка, народний депутат Ткачук, передає слово своєму колезі Антонищаку. ласка.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 Доброго дня, народе України!
 Прошу вважати… пані головуюча, прошу вважати мій виступ офіційним депутатським запитом.
 Генеральному прокурору України панові Луценкові, міністру оборони України пану Полтораку. мене звернулися працівники Державного підприємства "Івано-франківський військовий лісокомбінат" щодо незадовільної роботи тимчасово виконуючого обов'язки директора даного підприємства пана Гриника. Заявники стурбовані тим, виконуючий обов'язки директора ДП "Івано-франківський військовий лісокомбінат" встановленому порядку мали здійснити підбір кандидатури тимчасово виконуючого обов'язки. зазначили заявники, дорученням міністра оброни, було проведено перевірку ефективності використання збереження майна ДП "Івано-франківський  військовий лісокомбінат". Даною перевіркою діяльності тимчасово виконуючого обов'язки  директора ДП "Івано-франківський військовий лісокомбінат" пана Гриника було визнано незадовільною, Концерном "Військессетменеджмент" було складено звіт результати проведеної перевірки ефективності використання збереження майна підприємства певний період. ході перевірки виявлені величезні зловживання, зокрема, тільки перший квартал 2016 року було виявлено зловживань більше, ніж 6 мільйонів гривень. Окрім того, певні посади приймалися особи, неLвідповідають кваліфікаційним вимогам. Відтак підставі результатів проведеної перевірки окремих питань діяльності ДП "Івано-франківський  військовий лісокомбінат" було запропоновано визнати діяльність т.в.о. директора пана Гриника незадовільною запропонувати міністерству... міністрові оброни України звільнити пана Гриника займаної посади.
 Окремі цього, заявники повідомили те, підсумками голосування конкурсної комісії пан Гриник неLпройшов конкурсного відбору посаду директора ДП "Івано-франківський військовий лісокомбінат", однак дана особа сьогоднішній день керує даним підприємством.
 Враховуючи вищевикладене, вимагаю. Міністру оброни України провести перевірку зазначених фактів разі її підтвердження вжити заходів реагування, повідомити було проінформовано Міністерство оборони України результати проведеної перевірки окремих діяльності ДП "Івано-франківський військовий лісокомбінат", невідкладно звільнити пана Гриника посади тимчасово виконуючого обов'язки директора Державного підприємства "Івано-франківський  військовий лісокомбінат", виконати подання т.в.о. генерального директора Концерну "Військессетменеджмент" Торгаченка, адресоване т.в.о. начальнику Головного управління майна ресурсів Шевченка, щодо призначення  посаду тимчасово виконуючим запропонованих осіб. Генеральному прокурору України внести відомості  ЄРДР  щодо незаконної діяльності бездіяльності пана Гриника посаді тимчасово виконуючого обов'язки директора Державного  підприємства "Івано-франківський військовий лісокомбінат". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо, колего.
 запрошую слова народного депутата  Сергія Міщенка "Блоку Петра Порошенка".
 ласка,  пане Сергію.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 колеги! громадяни України! Сергій Міщенко, 98 округ. Сьогоднішній виступ мене змусив відношення різних чиновників децентралізації.
 першу чергу, хочу подякувати міністру юстиції Петренку Павлу те, це, дійсно, міністр, своєму місці, який,  дійсно, запроваджує децентралізацію. два роки разом міністром заведені пілотні проекти Сумській області 13 районах, Київській області, зокрема Бориспільському районі, те, сільських радах працювали реєстратори, оформлювали правочини, договори куплі-продажу, інші договори, люди, оформлюють спадщину місцях.
 сьогоднішня розмова одним із  "батьків" децентралізації Юрієм Ганущаком, який, знають, проштовхує цю децентралізацію, мене призвело того, що, жаль,  люди, консультують Адміністрацію Президента, Кабінет Міністрів, обласні адміністрації вважають, старостат неLпотрібен. Не потрібно, щоб  старости мали  право  займатися  тими функціями, якими займаються реєстратори люди, оформлюють спадщину сільських радах. поки нас неLбуде одної думки високопосадовців, цю децентралізацію робити, Ганущак будуть далі консультувати, щоб  ту  саму бабусю дідуся відправити сусіднє село тим транспортом, неLдіє, того, оформлювали правочини, числі спадщину. раз хочу подякувати міністру юстиції його відповідну роботу.
 ще, вже два роки, діє мій Закон спрощення процедури оформлення спадщини, те, люди вже неLплатять десятки тисяч гривень те, батько передав сину своє майно. Але, жаль, державні нотаріуси застосовують різні схеми того, незаконний спосіб зібрати гроші людей. наказ Міністерства юстиції говорить, тільки 463 гривні державного мита повинна заплатити людина плюс невеличкі послуги нотаріуса, державного нотаріуса, біля тисячі гривень. умудряються державні нотаріуси різних місцях мати "чорні" звані книги пропонувати людям послуги 3 5 тисяч гривень.
 переяслав-хмельницькому районі факти відбуваються, передали міністру. депутат Кужель минулому тижні сказала, Кіровоградській області факти відбуваються. всіх прошу людей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, шановний… нікому неLдодаємо, мене черга виступати. дуже ваш виступ.
 надаю слово Ігорю Луценку, якому надає, передає право виступ народний депутат Карпунцов. перепрошую, просто бажають виступити.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Дякую. друзі, День боротьби корупцією, міжнародний день. нас країні війна. хочу раз вас проінформувати, яким чином конкретно наша корупція заважає перемагати, заважає оборонятися Росії.
 При Радянському Союзі існувала собі організація ДОСААФ, мала численні полігони, аеродроми, клуби, інфраструктуру підготовки бійців фронту. інфраструктура перші роки незалежності потрапила під контроль псевдогромадської організації, званого Товариства сприяння обороні України. Товариство сприяння обороні України зараз володіє близько 500 автошколами, великою кількістю тирів, аеродромів, полігонів, іншої інфраструктури того, підготувати мобілізаційний резерв, тобто тренованих бійців армії. того, здійснювати заходи національно-патріотичного виховання. того, врешті-решт готувати територіальну оборону. Зараз неLробиться.
 Колосальні, мільярдні активи використовуються комерційною метою! тирах влаштовуються бані сауни. Дають гроші стріляти розваг. аеродромах замість того, готувати майбутній спецназ, просто гроші кидають гори парашутами тандемами "крутеликів" далі. Тобто ведеться дерибан земель цієї організації, ведеться всілякого роду комерційна, прибутково орієнтована активність. Замість того, спрямувати колосальний ресурс посилення обороноздатності.
 Цю ситуацію, жаль, 20 років неLвиправили. жаль, зараз ситуація лише погіршується. Погіршується якому плані. певні угрупування владі збираються сприяти тому, псевдогромадська організація змінила свій статут внесла певні норми, котрі дозволяють просто розпродувати практично майно одразу.
 Тобто курс те, буквально декілька найближчих місяців розпродати абсолютно все. таким чином, закрити ДОСААФ ТСОУ питання. того, Україна неLмала можливості покращити свою обороноздатність.
 жаль, зараз питання бездіяльності наших органів. Зараз, вважаю, потрібно активізуватись Фонду державного майна України. вважаю, потрібно, прокуратура допомагала через суд, так, закону належить, повернути майно державну власність, державний облік. відповідно розпоряджатися ним того, оборонятися, будувати армію нашої країни подібних цілей.
 Зараз Верховній Раді існує закон, котрий спрощує процедури. закликаю керівництво Верховної Ради України, керівників фракцій…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего.
 ласка, слова запрошується народний депутат Арешонков, якому передає слово народний депутат Артюшенко. ласка.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Дякую, пані головуюча, колеги, глядачі! Володимир Арешонков, 64 виборчий округ, Житомирщина.
 Хотів поінформувати всіх, понеділок відбувся Всеукраїнський чорнобильський форум, учасники якого, громадські організації, народні депутати нині діючі, попередніх скликань, спільно висловили думку те, при підготовці бюджету наступний рік потрібно раз звернути увагу всіх, кого залежить формування, прийняття бюджету, врахування побажань тих людей, постраждали наслідок аварії ЧАЕС. планується засідання Комітету питань бюджету. раз хотів просити наших колег, урядовців звернути увагу питання. раз нагадую, навіть частина державної програми, стосувалася оздоровлення громадян, лікування онкохворих, 60 мільйонів гривень, були бюджеті цього року, зникли проекті бюджету наступний рік.
 Слідуюче питання, стосується діяльності наших державних підприємств. Дійсно, можемо погодитись урядом те, достатньо велика кількість підприємств, навіть неLсотні сьогодні, тисячі, державі працюють достатньо неефективно, наносять збитки, треба думати над тим, буде їх подальша доля. серед них є такі, є, скажемо так, державоутворюючими, мають стратегічне значення, числі, мою думку, підприємство "Укрторф".
 хотів зараз звернути увагу, житомирське відділення "Житомирторф", має два торфозаводи території Лугинського Олевського районів Житомирської області, неLотримують підтримки державних установ організацій таких Держгеонадра, Державна агенція лісових ресурсів, мають сприяти роботі саме державних підприємств. Натомість йде гра підігрується приватним компаніям, готові зайти територію цих районів отримати володіння, обробку землі, є державних підприємствах яких потенційно може бути бурштин. 
 закликаю неLпідігрувати, раз кажу, приватним компаніям, підтримувати діючі державні підприємства, працюють сотні наших громадян.
 наостанок. керівник Фонду державного майна пане Білоус, виконайте, ласка, своє розпорядження, свій наказ грудень минулого року, підписали, проведіть реорганізацію державного підприємства Черняхівського району "Україна", сільськогосподарського підприємства, реорганізуйте його колективне сільськогосподарське підприємство, планували. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, колего.
 Слово надається народному депутату Шиньковичу "Блоку Петра Порошенка". звертаю увагу Апарату Верховної Ради, два депутати, депутат Спориш Антонищак, просили їх виступи оформити депутатські звернення. Запит має іншу форму оформлення, колеги.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Андрій Шинькович, 189 виборчий округ, Хмельниччина. колеги, прошу вас раз звернути увагу дуже важливі питання щодо повноважень органів місцевого самоврядування врегулюванні тарифів житлово-комунальні послуги.
 Відповідно положень Концепції реформування місцевого самоврядування територіальної організації влади Україні 1 квітня 2014 року, також, виходячи того, державне регулювання цін тарифів базується принципах доступності житлово-комунальних послуг всіх споживачів відповідно рівня цін тарифів, розмірів економічного обґрунтування витрат виробництво, гарантії соціального захисту населення при оплаті житлово-комунальні послуги випередження зростання доходів населення над зростанням цін тарифів житлово-комунальні послуги. цитата статті 30 Закону України "Про житлово-комунальні послуги". Хочу підняти питання передачу повноважень сфері регулювання цін тарифів житлово-комунальні послуги компетенцію органів місцевого самоврядування, дозволить будувати тарифну політику регіоні врахуванням його реального соціально-економічного становища та, враховуючи громадські слухання.
 сьогоднішній день більшість обласних рад Україні прийняли рішення проведення мораторію тарифи, яких наголошується, тарифна політика повинна бути прозорою, зрозумілою доступною населення. Громади прагнуть брати участь формуванні економічно обґрунтованих  цін  житлово-комунальні послуги метою протидії корупційним схемам цій сфері. Дієвим інструментом участі громад житті своєї громади може стати  впровадження механізму договірних відносин щодо розмежування  повноважень між  Кабінетом Міністрів  України обласною радою.
 Нагадаю, вже Івано-Франківська, Хмельницька, Полтавська Одеська, Кіровоградська. Київська  інші   обласні ради проголосували розмеження повноважень. означає, депутати місцях впевнені, тільки таким чином можна зняти соціальну напругу суспільстві наблизити   Україну  справжніх демократичних цінностей.  перше.
 друге. Користуючись часом, хочу привернути увагу законопроекту номер 5119-1 . Цим законопроектом  передбачено посилення адміністративної кримінальної відповідальності жорстоке поводження тваринами їм мордування, цькування тварин одне одного,  їх вбивство, пропаганда цього негативного явища суспільстві.
 Дякуємо активістам, вийшли Верховної Ради. просимо, авторів, поставити розгляд залу 2016 році законопроект –  5119-1.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дякуємо,  колега.
 Народний депутат Мартовицький передає слово своєму колезі Ігорю Шурмі. 
 продовжую, прохання тих депутатів, залишилися є списку виступаючих, наше сьогоднішнє засідання 15 хвилин.
 ласка, пане Шурма. 
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма,  "Опозиційний блок".
 колеги, громадяни  України! Питання захисту навколишнього середовища неодноразово піднімалося  цьому залі: незаконна вирубка лісів, нераціональне використання водних  ресурсів інші численні порушення сфері природокористування. 
 Критичною  є ситуація навколо річки Західний Буг. Через забруднення    зсув берегів Західного Бугу Україна останні роки втратила, вдумайтеся, 100 гектарів землі. Існує ризик подальшої втрати території  України. звіту Рахункової палати  України відсутність очищення русла річки Західний Буг укріплень його берегів  загрожує  Україні втратою території прикордонній ділянці Республікою Польща. Подумайте порахуйте, скільки  це є –  5 тисяч 284 гектарів. Фактично є територія малих держав.
 результаті забруднення річки вимирає риба. Висока концентрація хлоридів воді згубно впливає ріст рослин викликає засолення ґрунтів. Слід зазначити, річка тече території України, Польщі Білорусі. Створюється загроза транскордонного забруднення вод території суміжних держав. якщо врахувати басейн Балтійського моря, екологічний стан річки впливає життя людей 13 країнах світу. Давайте тепер задумаємося над міжнародним іміджем України.
 метою недопущення екологічної катастрофи рамах Угоди між Урядом України Урядом Республіки Польща питань водного господарства  прикордонних водах, була створена двостороння Українсько-польська комісія питань прикордонних вод. Відповідно угоди, комісія має проводити засідання регулярно один раз рік приймати відповідні рішення. Останнє засідання відбулося 2014 році, керівника Держагенства водних ресурсів Михайла Яцюка, був уповноважений Кабміном, звільнено Закону очищення влади жовтні 2014 року. Проведення чергового засідання комісії буде можливим призначення уповноваженого уряду української сторони. Проте нового уповноваженого Кабмін неLпризначив цього часу. Два роки Польща чекає уповноваженого української сторони, міг керувати приймати рішення.
 Журналісти, громадськість неодноразово зверталися профільного міністерства. Державне агентство водних ресурсів України підтвердило інформацію щодо неможливості проведення спільного засідання через відсутність уповноваженого України. Останні засідання робочих груп були 2012 році. Забезпечення доброго екологічного стану чистоти поверхневих вод завдання міжнародного значення. Таким чином відсутність уповноваженого боку України становить під загрозу подальшу співпрацю Польщею, негативно впливає міжнародний імідж України загрожує національній безпеці нашої держави.
 Звертаюся цієї трибуни Прем'єр-міністра вимагаю найближчому засіданні уряду розглянути питання щодо призначення Уповноваженого уряду питань співпраці прикордонних водах подальшої плідної співпраці Республікою Польща. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую, колего.
 зараз народний депутат Береза передає слово своєму колезі "Народного фронту" народному депутату Мепарішвілі, має тепер 6 хвилин, мав свої три хвилини, об'єднується. Дякую.
  
 
 МЕПАРІШВІЛІ Х.Н.
 Доброго дня, уважаемые коллеги! Мепаришвили Хвича Нодарович, "Народный фронт" Украины. хотел бы обратить ваше внимание два вопроса. Первый – это децентрализация, которая происходит нашей стране.
 Мы принимаем вами законы, мы много чего делаем того, чтобы видбулась децентрализация Украине, есть окреми проблемы. Например. Сегодня местах, особенно областных администрациях, децентрализацию отвечают разные люди: или департамент архитектуры или замы, которые этим непосредственно неLзанимаются. Когда был Кабинет Министров Яценюка, было такое распоряжение: каждой областной администрации выделить одного зама, который будет непосредственно заниматься этим вопросом. Сегодня этот вопрос остановился. хочу пример привести Киевской области. Киевской области протяжении двух лет две громады вместо 29. Этот вопрос касается неLтолько, допустим, местах людей, должно быть решено непосредственно главой инициатива губернатора непосредственно замов, который будут этим заниматься.
 Сегодня, еще хочу обратить внимание ваше, второй вопрос, касается культуры. Понимаете, нашей стране культура меньше всего финансируется сегодня. Вот хочу пример опять  Киевской области. Музеи наши плачевном состоянии, обваливаются стены, это никто неLможет ответить. говорят, нет финансирования, нет денег. Департамент культуры практически областях получает очень мало денег.
 Хочу обратить внимание, еще вопрос, касается  театра. Вот Киевской области есть город Белая Церковь, театр Саксаганского. начале бюджетного года получили 23 миллиона гривен. Ну, получили 17,  6 миллионов гривен, сказали, мы сейчас эти деньги используем, осенью вернем. сожалению, этого не  произошло, сегодня актеры или работники театра сидят без зарплаты, областная рада говорит, мы денег им неLдадим.
 попрошу мое выступление как официальный запрос министру культуры, помог разобраться этой ситуации, как поступить сегодняшний день  этим коллективам, которые таком состоянии оказались.
 Это плохо. Поймите правильно: меняется, уходит, культура и народ всегда остается –  это наше лицо, это наша история.
 Спасибо вам. Вот хотел  обратить внимание, все. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, колеги. Ваш виступ буде оформлений звернення. Запит має офіційно оформлюватися оголошуватися відповідній рубриці засіданні Верховної Ради. звернення буде оформлено, звичайно.
 Зараз народний депутат Головко, ласка, запрошується слова. колего, просимо вас.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", Тернопільщина, 164 виборчий округ.
 депутати колеги, глядачі! Хочу звернути увагу те, що, жаль, прикро, уряд Гройсмана далі продовжує політику уряду попередню Яценюка, мовити, знову "заблукали трьох соснах" неLхочуть змінювати концепцію розвитку нашої держави змінювати економічну політику України. жаль, знову підсіли звану "голку" олігархів, субсидіювати їх вигляді званих "дотацій субсидій", цьому році в  черговий раз збільшуємо бюджетні видатки дотації субсидій олігархам, їхнім компаніям.
 Звісно, обтяжує економіку, саме основне, дальше працюємо цьому замкненому циклі, неLдає переорієнтувати стратегію. Саме основне, таким чином ховаємо тінь велику частину української економіки, саме основне, заробітні плати малого середнього бізнесу. Уряд закликає підняти заробітні плату три тисячі 200, дійсно ніби правильна, хороша ідея, натомість неLпоказує де, яким чином будуть брати кошти і, звісно же, неLзмінює тарифну сітку, зрозуміючи, таким чином відбувається явна спекуляція.
 неодноразово закликав говорив, взяти кошти. Україна могла збільшити бюджет ста двісті мільярдів надходжень бюджету, ухваливши декілька законопроектів, пропонує "Свобода". неодноразово наголошували, Закон ліквідацію офшорів, закон про  ліквідацію приватних монополій, законопроект повернення державу контроль над випуском лотерей, Україна втрачає більше 10 мільярдів щороку, жаль, ніхто неLчує, ніхто не  хоче реагувати. Це  закони, стимулювали розвиток українського бізнесу, створення робочих місць. "Свобода" зареєструвала законопроекти зняте мито ПДВ ввезення обладнання, неLвиробляється Україні, створення робочих місць.
 жаль, законопроекти блокуються, неLвносяться сесійну залу. Потрібно, звісно, буде стимулювати якби кредитної політикою, але, жаль, знову бачимо звану корупцію, очолювану Головою Національного банку Гонтаревою, бачимо повне ігнорування, чергове знецінення національної гривні, ріст інфляції. І, звісно, прогноз бюджеті, прогнозується 8 відсотків, є маячня, абсурд, прогноз орієнтується близько 20-30 відсотків, чергове вдарить найбільше незахищеним верствам населення.
 потрібно робити індексацію заробітних плат пенсій, українці, мають тисячу тисячу 200 гривень пенсії неLзможуть вижити наступному році при таких тарифах, при такій ціновій політиці продукти першої необхідності ліки.
 "Свобода" закликає негайно поставити розгляд наші законопроекти. дасть змогу дійсно переорієнтувати економіку, дасть змогу створення робочих місць, саме, створити продукцію високою доданою вартістю, неLбути сировинним придатком Європи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего.
 Слово надається народному депутату Сергію Лещенку.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, Україно! Міжнародний день боротьби корупцією. І, жаль, нема чим  похвалитися цій частині, прийнято багато законів, створені незалежні антикорупційні органи, корупція залишається головною проблемою, знищує Україну зсередини. тим більш показово, цьому тижні замовчується головний політичний  скандал, неLповідомляють телеканали, більшість газет. звинувачення, пролунали від  депутата-втікача Онищенка адресу Президента його оточення – Ігоря  Кононенка Олександра Грановського – те, він  протягом багатьох місяців був залучений корупційну схему виплати хабарів депутатам, фінансування політичної корупції далі.
 хочу своєму виступі звернути увагу статтю, щойно вийшла головному англомовному виданні "Київпост",  цитується Онищенко, каже, платив 2 тисячі гривень відкату кожну тисячу тонн, постачала… вибачте, кожну тисячу кубометрів газу, постачалися державні підприємства: Одеський припортовий завод "Центренерго", своєму інтерв'ю називає депутата, якому платив відкат. Прізвище цього депутата Кононенко.
 само цьому інтерв'ю "Київпост" Онищенко  стверджує, платив відкат 20 доларів тонну вугілля окупованих територій Донбасу, постачалося українські підприємства. прізвище цього депутата теж Кононенко.
 цьому виступі я  хочу звернути увагу одно депутата Довгого, відсутній цьому залі, їздив Онищенка Лондон намагався ним домовитися, тримав язика зубами, неLвиступав своїми викриттями   корупції. будь-якій цивілізованій державі заяви вже б  давно були приводом створення слідчої комісії, самі депутати дали оцінку тому, відбувається цьому парламенті. жаль, слідча комісія неLстворена, хочу сумом сказати, що, швидше все, її неLбуде створено, тема буде знову замовчуватися Україні. Можу лише підтримати розслідування, почало Національне антикорупційне  бюро цим епізодом, політична корупція – проблема, буде знищувати Україну протягом багатьох років. хочу застерегти того, намагаються  провести ставленика Грановського – того самого, якого згадували, посаду керівника Державного бюро розслідувань. Зокрема фаворитом цю посаду є пані Варченко, зараз працює званому департаменті Кононенка-Грановського Генеральній прокуратурі, є фаворитом цю посаду.
 наостанок хочу звернути увагу, нещодавно зупинили мільярдний розпил тендері порту "Південний", мав відійти депутатам "Народного фронту", зокрема Фаєрмарку. Вчора відбувалися обшуки цим тендером підприємстві, було визнане переможцем попри те, пропонувало найвищу ціну.
 Хочу підтримати НАБУ цій боротьбі звернути увагу всіх громадян, корупція нікуди неLзникла цього залу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего.
 нас був виступаючий Береза, якому передавав слово народний депутат Антонищак. народного депутата Берези немає.
 колеги, цьому вичерпали бажаючі бажання виступити вже. цьому,  цьому…
 колеги, дозвольте мені нагадати, наступного тижня народні депутати працюють комітетах, комісіях фракціях. Чергове пленарне засідання Верховної Ради відбудеться вівторок, 20 грудня, 10 годині. бажаю усім плідного тижня робочого комітетах фракціях.
 ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Дуже дякую.
  