 ЗАСІДАННЯ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21 лютого 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу народних депутатів заходити зал приготуватись реєстрації вечірньому засіданні. ласка, запросіть депутатів зал.
 Колеги, готові реєстрації? Прошу народних депутатів провести реєстрацію. ласка, прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 344 депутати. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, нас є два питання блоку аграрної політики, є, обидва законопроекти є першому читанні, переходимо їхнього розгляду. Єдине, буду просити вас підтримати їх розгляд скороченою процедурою. неLє складні, попереду нас є багато важливих питань.
 тому, колеги, прошу зараз підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою.
 Отже, переходимо наступного проекту закону. є проект Закону внесення змін Закону України "Про особливості страхування сільськогосподарської продукції державною підтримкою" . сподіваюсь, мали змогу ознайомитися тим законопроектом. сподіваюсь, неLбуде заперечень залі, його розглянули скороченою процедурою.
 Отже, зараз перейдемо прийняття рішень. ласка, заходіть зал займайте місця, колеги. Зараз перейдемо голосування. Прошу запросити депутатів зал.
 Колеги, ласка, прошу зайти зал. дуже прошу голів фракцій запросити депутатів зал прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Колеги, ласка, заходимо зал.
 ставлю голосування пропозицію, проект Закону внесення змін Закону України "Про особливості страхування сільськогосподарської продукції державною підтримкою" розглянути скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо. Прошу підтримати. Колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-106
 106 голосів, колеги.
 Звичайно, можемо увійти повну процедуру. Мене просять почекати хвилину. почекаю хвилину, ви, ласка, запросіть депутатів зал. Зараз якщо неLбуде голосів, підемо повній процедурі, звичайно, так.
 Отже, колеги, прошу вас раз переглянути даний проект закону. дав аналіз апаратах фракцій, є безконфліктний. Якщо увійдемо годинне обговорення, неLвстигнемо пройти наступні важливі питання. Наступні питання стосуються призначення позачергових місцевих виборів, блок питань паливно-енергетичного комплексу.
 Отже, колеги, раз поставлю голосування, якщо неLбуде голосів, підемо повній процедурі. прошу приготуватись голосування, прошу зайти зал.
 ставлю раз пропозицію розгляду проекту Закону внесення змін Закону України "Про особливості страхування сільськогосподарської продукції державною підтримкою" скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу… Прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-124
 Рішення неLприйняте.
 Переходимо розгляду повною процедурою. запрошую доповіді голову Державного агентства рибного господарства Коваліва Ярему Богдановича. ласка.
  
 
 КОВАЛІВ Я.Б.
 головуючий! народні депутати! Проект Закону України "Про особливості страхування сільськогосподарської продукції державною підтримкою" розроблено виключно метою приведення термінів понять Закону України "Про особливості страхування" Закону рибне господарство. надасть можливість сільськогосподарським товаровиробникам рибної галузі отримувати державну підтримку при страхуванні водних біоресурсів. законі змінюється термінологія приводиться відповідність основного закону, Закону рибне господарство. Реалізація сприятиме врегулюванню правового поля надасть змогу створити умови сталого фінансування розвитку рибогосподарського комплексу держави.
 народні депутати, прошу підтримати запропонований проект закону. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, три хвилини запитання доповідача. Прошу провести запис.
 вам. Немає запитань.
 запрошую співдоповіді  заступника голови Комітету питань аграрної політики земельних відносин. Бакуменка Олександра Борисовича. ласка.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 головуючий, колеги! Комітет Верховної Ради питань аграрної політики земельних відносин розглянув проект Закону  України  внесення змін  Закону  України "Про особливості  страхування сільськогосподарської продукції державною підтримкою" своєму засіданні 17 травня 2016 року рекомендував Верховній Раді  України прийняти його основу.
 Запропонований вашій увазі законопроект  є суто технічним та  усуває правову колізію тлумачення окремих законодавчих термінів. Законопроектом пропонується тексті Закону України "Про особливості страхування  сільськогосподарської  продукції  державною підтримкою" замінити слова "риба інші   водні  живі ресурси" слово "риба" усіх відмінках "водні біоресурси", узгоджуються  нормами   Закону  України  "Про рибне господарство, промислове рибальство охорону водних біоресурсів".
 Внесення  відповідних змін врегулює законодавчі  розбіжності, використання зазначених  понять при розробці та  впровадженні програм страхування аграрної галузі надасть можливість  сільськогосподарським  товаровиробникам  рибної галузі отримати  державну підтримку разі  страхування своєї виробленої продукції, саме водних біоресурсів.
 Будь-які застереження  законопроекту відсутні. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, залишайтеся трибуні, нас три хвилини  запитання доповідача.
 Прошу записатись запитання. ласка, Павло Кишкар. Знімає. Дякую.
 Дякую, Олександр Борисович, доповідь.
 зараз виступи фракцій. Прошу провести запис виступи фракцій. 
 Ляшко Олег Валерійович, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 хочу звернутися українців, звернули увагу ситуацію парламентському залі.
 колеги, абсолютний бардак безвідповідальність. Безвідповідальність перед виборцями, безвідповідальність перед людьми. Зал, 450 депутатів має бути Конституції. Скільки маємо депутатів? Максимум 200. зайвий доказ правильності програми Радикальної партії необхідність внесення змін Конституції скорочення чисельності депутатів Верховної Ради 200 чоловік. Якщо 450 депутатів неLможуть ходити залу, неLможуть працювати, мене питання, чого ви, скотиняки, треба! чому люди повинні платити зарплату? чому повинні отримувати космічні пенсії? чому повинні їздити "блатні" поліклініки державний рахунок мати? Народу – нічого, собі – усе роботу неLходите!
 Правильно сказав Голова Андрій Парубій, доконає парламент – безвідповідальність відсутність дисципліни. Навіть якщо неLхочете йти вибори, багато вас сюди прийшов недоторканністю сховатися, бабла заробити, те, інше, люди вас одно винесуть. воююча країна неLможе терпіти такого бардаку. Той, кого немає парламенті, дезертир із фронту. залишили фронт! залишили фронт захисту українців! Замість того, голосувати захист селянина, підвищення зарплат, підвищення пенсій, підтримку національного виробника, те, кожній сільській хаті була корова, свиня гуси, кури, люди мали можливість годувати своїх дітей, дезертири кинули фронт, кинули українців, зрадили Україну.
 звертаюсь лідерів політичних сил, представлених цьому парламенті. відповідаєте своїх депутатів, відповідаю своїх. Зрадив Артеменко наших виборців партію –  вчора виключили його фракції. Виключіть своїх депутатів, неLходять засідання Ради. Звільніть їх, мандати заберіть! Приведіть тих, буде працювати. Досить дурити українців, скотиняки!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, виступах голів фракцій більше немає записів.
 Але, колеги, знаєте, непроста дискусія, хочу її підтримати аспекті,  якби хтось сказав три роки тому, часто згадуємо, події трирічної давнини. буде український парламент, ньому вперше історію української незалежності буде понад 300 депутатів, підтримують проукраїнський, проєвропейський напрям, неLзможе працювати із-за відсутності дисципліни, ніхто неLповірив, ніхто неLуявив, можливо. говорив наголошую: просто підло, під час сесії вас немає робочих місцях! зрада перед тими хлопцями, передовій! те  саме, якби під час бойових дій взяти автомати пішли, сказали, нас є більш важливі справи.
 казав, якщо парламент щось погубить, неLполітична криза, повна відсутність відповідальності дисципліни. потім будете бігати округах шукати кошти виборчу кампанію, стояти чергах, списках те, отримати місця.
 наголошую раз, якщо неLзламаємо цю тенденцію, колеги, якщо неLзламаємо підхід. причому неLобов'язок Голови.
 Мої повноваження є дуже обмежені щодо депутатів. обов'язок голів фракцій, голів  комітетів всього залу. наголошую, ми, колеги, парламент дискредитуємо  кожного дня самі. закликаю, говорив, неодноразово провести фракції провести всередині дуже  серйозні дискусії приводу того, працювати. Хочете на  дочасні вибори –  робіть політичні заяви, будемо йти дочасні вибори. Будемо обирати  тих депутатів, здатні можуть повноцінно працювати залі. Хочете працювати –  треба  працювати, приходити робочі  місця і  вести себе так, ведуть наші бійці передовій. Колеги, неLпрості слова, реальна проблема, є залі.  Проблема всього парламенту, усіх нас.
 прошу провести запис виступи від  народних депутатів.
 Юрій Левченко, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ місто Київ.
 взагалі хотів суті законопроекту два слова сказати, пламенисті  виступи, тому, так.
 Хотів звернути увагу, необхідно узгодити зміст терміну "сільськогосподарський товаровиробник", яким останніх відноситься, зокрема юридичні  особи, займаються  переробкою водних біоресурсів іншої сільськогосподарської продукції, стаття 1 закону частиною першою статті 5 цього закону, якою предметом  договору страхування сільськогосподарської продукції державною підтримкою є  виключно первинна сільськогосподарська продукція без її вторинної обробки пробки.
 Тому, ласка, прошу профільний  комітет, прошу доповідача врахувати цю потребу узгодження законодавства внести відповідні правки  між першим другим читанням. їх сам внесу, підтримати правки між першим другим читанням.
 Але, крім питання самого законопроекту, хотів виступити, неLможу неLвідреагувати деякі сентенції, прозвучали. Ну, по-перше, звісно, прикро, народні депутати неLходять роботу. об'єктивно кажучи, об'єктивно, якщо правду людям казати, Верховна Рада працює останні два роки,  закони антинародні приймає, що, мою думку, українського суспільства краще, неLприймає взагалі ніяких законів краще, недостатньо депутатів цій сесійній залі. переважна більшість цих законів такі, краще їх взагалі неLприймалося. Тому, якщо питання неLтому, роботу неLходять, питання тому, взагалі Верховна Рада неLмає працювати такому вигляді, її треба розпускати дати можливість українському народу обрати нормальних гідних народних депутатів, які  хоча будуть знати, вони  голосують. по-перше.
 по-друге, чую гнівні розмови те, тій іншій фракції є багато прогульників, ну, правильні розмови, дуже правильні, гнівні розмови. логічно, таких прогульників треба таких фракцій виключати, ну, логічно. постійно прізвища відомі, вивішуються сайті Верховної Ради постійно їх, скажімо, опублічують показують суспільству, якісь люди погані, справді, погані, жодних висновків неLробиться. Тобто люди далі є членами відповідних фракцій, далі отримують відповідні преференції є членами міжнародних наших делегацій закордонних, так, їздять імені парламенту кордон них чудово. якщо цих людей карати – їх треба карати, давайте, представники більшості неLтільки більшості, інші, виступали гнівно, давайте виключайте таких людей своїх фракцій. буде чесна позиція, неLтак, тільки казати, винні, винні, при цьому винні далі є членами  ваших власних фракцій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іллєнко Андрій Юрійович.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 Пан головуючий сказав те, надзвичайно низька дисципліна парламенті дійсно це, напевно, найбільш наочна проблема, бачить кожен громадянин обурюється цим. думаю, слів головуючого тут, жаль, недостатньо, само просто закликів середині цього залу, потрібна певна зовнішня стимуляція, напевно.
 от, власне, думаю, буде шанс таку стимуляція здійснити, завтра відбудеться Марш національної гідності, патріотичні, націоналістичні сили об'єднані: "Свобода", "Національний корпус" , "Правий сектор" – збираються 10 годині ранку Майдані Незалежності, вирушають Верховної Ради політичними вимогами. 22 лютого – спеціально неLробили траурні ніяких політичних маніфестацій, були того, пом'янути наших героїв, - 22 лютого – символічний день, день втік Янукович, завершилась перша фаза Революції Гідності. Але, жаль, тільки перша фаза, основні вимоги Революції Гідності неLвиконані.
 Тому, якщо стимуляція буде, завтра, думаю, будуть десятки тисяч людей цій акції, можливо, комусь трішки прочистить мізки, вони, можливо, задумаються те, треба працювати благо українського народу. тих, неLзрозуміє, напевно, дійсно, варіант забиратися геть дати дорогу тим, може взяти відповідальність країну свої руки, якраз буде підходити. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мушак Олексій Петрович, ласка.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, пропоную перестати займатися словом, перейти діла. голосуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, завершились виступи депутатів. запрошую заключного слова заступника голови Комітету питань аграрної політики Бакуменка Олександра Борисовича. раз, хвилину – перейдемо прийняття рішень. прошу усіх запросити депутатів зал.
 Отже, Бакуменко Олександр Борисович, ласка. Олександр Борисович, будете говорити заключне слово ні? Бакуменко?
 Ковалів Ярема Богданович, є необхідність заключному слові? Ні.
 Отже, можемо переходити голосування. Прошу зайняти робочі місця, переходимо прийняття рішення.
 ласка, прошу всіх зайняти робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про особливості страхування сільськогосподарської продукції державною підтримкою" . Технічний законопроект всіма погоджений, всіма узгоджений. прошу проголосувати нього, комітет просить основу, колеги, основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати 4570 основу. ласка, голосуємо.
  
 
 За-207
 поставлю повернення. Запросіть депутатів зал.
 Включіть фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 89,  "Народний фронт" – 50, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 13, Радикальна партія – 14, "Батьківщина" – 10, "Воля народу" – 4, "Партія "Відродження"– 8.
 Колеги, один раз поставлю повернення. Прошу запросити депутатів зал прошу зайняти робочі місця. Колеги, можемо голосувати?
 Отже, колеги, ставлю пропозицію повернутись голосування розгляду проекту Закону 4570. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-214
 Бакуменко Олександр Борисович, дайте свою пропозицію, включіть мікрофон, бути тим законопроектом.
 повторне перше читання, повернути комітет, дайте свою рекомендацію.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 Я, пане голово, законопроект суто технічний, усіма узгоджений. неLрозумію, чому неLголосується. Нема депутатів залі, просто нема депутатів. дуже фахово кажете. Люди неLпрацюють своїх місцях. Може трошки пізніше, може підійдуть. Нельзя законопроект, відхиляли. суто технічний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хочу нагадати, розгляд законопроекту завершується прийняттям рішення. того, прийняти рішення, необхідно 226 голосів. ласка, запросіть депутатів, почекаю одну хвилину, поставлю раз повернення. Прошу раз голів фракцій запросити депутатів зал.
 справді бачу, фракції підтримують. раз поставлю голосування. Якщо неLбуде голосів, мені доведеться його відхилити, даний законопроект. ласка, зроблю паузу хвилину. Запросіть депутатів зал.
 Отже, колеги, можемо голосувати? ласка, займіть робочі місця. Кожен голос має значення має вагу. Приготуйтесь голосування.
 Отже, колеги, ставлю раз пропозицію повернутись розгляду проекту Закону 4570. прошу всіх зайняти робочі місця.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про особливості страхування сільськогосподарської продукції державною підтримкою" . Прошу проголосувати, прошу підтримати. 4570, повернення голосування. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-237
 Рішення прийнято, колеги.
 Тепер прошу неLрозходитись. зразу ставлю проект Закону 4570 основу. Колеги, лишень основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати 4570 основу. Прошу проголосувати.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято.
 останній законопроект питань аграрної політики. є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо зняття штучних обмежень реалізацію права приватизацію отримання користування земельних ділянок .
 прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-177
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Сташука Віталія Филимоновича. ласка, доповідайте.
  
 
 СТАШУК В.Ф.
 колеги, ваш розгляд пропонується проект №3190: внесення змін деяких законодавчих актів щодо зняття штучних обмежень реалізацію права приватизацію отримання користування земельних ділянок. Відповідно Закону України "Про регулювання містобудівної діяльності" 2014 році запроваджено мораторій виділення земельних ділянок населених пунктах відсутності затверджених планів зонування детальних планів території.
 Запровадження такого підходу є цілком виправданим, відсутність планування місцевому рівні має наслідком хаотичну забудову міст порушення нормативів питанні розвитку соціальної інженерно-транспортної інфраструктури.
 час редакція закону має певні недоліки. По-перше, мораторій створює перешкоди державі територіальним громадам реалізації інфраструктурних проектів: зведення доріг, мостів, ліній електропередач. А, по-друге, неLє секретом, складання відповідної містобудівної документації потребує значних обсягів бюджетного фінансування. заручниками цій ситуації нерідко стають прості громадяни.
 вкрай поширеною є ситуація, особливо сільській місцевості, є відсутність правовстановлюючого документу земельну ділянку, при цьому наявні права власності будинок, розміщений цій ділянці. запровадження мораторію фактично унеможливило оформлення права землю таким громадянам. результат, страждають громадяни, неLмають змоги повноцінно розпоряджатися землею, перебуває їх користуванні, держава неLотримує земельний податок.
 пропонуємо внести відповідні зміни, вирішать цю проблему. само змінах пропонується норми, гарантують, зняття мораторію неLстосується випадків самовільного захоплення земельних ділянок, позаяк мова йде виключно осіб чиї права власності нерухомість зареєстровані відповідно закону.
 само метою недопущення зловживань цій сфері діє…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 СТАШУК В.Ф. …залишається випадку, ділянка знаходиться межах зелених зон внутрішньо квартальних територій віднесена категорії земель природно-заповідного фонду історико-культурного призначення.
 комітети, профільний, інші, причетні, підтримали. пропоную всім підтримати, важливий соціальний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується заступник голови Комітету питань аграрної політики земельних відносин Бакуменко Олександр Борисович,  ласка.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 пане Голово, колеги! Комітет питань аграрної політики земельних відносин  своєму  засіданні 10 листопада 2015 року розглянув проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо зняття штучних обмежень реалізацію права приватизацію ,  поданий народними депутатами  України Сташуком, Лунченком, Кулінічем іншими.
 думку комітету, ухвалення цього законопроекту дозволить   оптимізувати  процес оформлення речових прав земельні ділянки під нерухомістю, сприятиме активізації будівництва інфраструктурних об'єктів, забезпеченню прав      фізичних юридичних осіб отримання земель містобудівних потреб, власність користування, створить підґрунтя  збільшення доходів місцевих бюджетів, матеріальної фінансової бази  органів місцевого самоврядування.
 Головне науково-експертне управління  Апарату  Верховної Ради    України вважає,  законопроект може бути  прийнятий основу. Комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді  України   прийняти його основу. Прошу підтримати  рішення комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, прошу записатись виступи: два - за,  два - проти.           ласка.
 Гончаренко Олексій Олексійович,  ласка. 
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Прошу передати слово колезі Мушаку Олексію.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, Україна ніколи потребує посилення права власності землю, крок сьогоднішній наш  законопроект є неLвеликим, надзвичайно правильним кроком цьому напрямі.  Саме прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Чижмарь Юрій Васильович. Передає слово Олегові Валерійовичу Ляшкові.  ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. зараз хочу звернуться наших шановних українських селян. Люди добрі, дорогі мої однодумці, браття сестри, люди, трудовими, мозолистими руками щодня працюють, п'ять ранку встають, попоратися господарству, протопити хату, випровадити дітей школу, є деякі негідники, сміються над вами. сміються, згадуємо корову, годувальницю української сім'ї, сміються над вами, говоримо тяжкі умови життя, соціального побуту праці, яких живете. 55 недостойних звання народного депутата України, персонажів, звернулися Конституційного Суду України вимогою визнати неконституційним наш, мій, ваш, дорогі селяни, мораторій заборону продажу земель сільськогосподарського призначення. манкурти, компрадори, перекотиполе без роду племені, яких українська земля – тільки бабки, бабки бабки, хочуть її продати. Вони, мої дорогі селяни, хочуть забрати вас землю, забрати вас воду, забрати вас поле, забрати вашу корову, ваше життя нашому найкращому селі. зараз сміються, над вами сміються, над українським життям сміються, над українською історією, українською минулщиною українським майбутнім.
 над собою смієтеся. неLдамо вам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. Олег Валерійович, 30 секунд, ласка. Мені здається, нема навіть додати, Олег Валерійович.
 Семенуха Роман Сергійович, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Прошу передати Єгору Соболєву.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 колеги! "Самопоміч" неLбуде голосувати законопроект, бачимо серйозні корупційні ризики. жаль, давня ідея місцевих клептократів мати можливість далі виділяти землю містах без детального планування територій. вами цьому парламенті вже неLодин раз зупиняли цю ідею, дуже небезпечна, буде призводити подальшої корупції місцевих радах, пограбування громад, міст варварської забудови усіма проблемами, викликає варварська забудова. 
 Наше прохання всіх парламентарів: неLголосувати закон, сфокусуватися контролі виконанням законодавства планування міст, добре організована розбудова, розвиток кожного міста інтересах всіх людей, неLжили, якої політичної сили неLбули. законопроект легалізує корупцію, неLможна його ухвалювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Кулініч Олег Іванович, включіть мікрофон.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, 147 виборчий округ, Полтавщина.
 радив колегам, емоційно виступають, перед цим читали законопроекти, взагалі мова неLйде речі, говориться.
 Справа тому, зараз, сьогодні, закон забороняє приватизовувати земельні ділянки разі відсутності містобудівної  документації. неLмісцеві бюджети мають таку можливість мають потрібні кошти її виготовлення. результаті заручниками цієї ситуації є прості громадяни, переважно сільській місцевості. нас є типова зараз ситуація, отримую величезну кількість звернень, особливо сільській місцевості, право власності будинок оформлено, земельну ділянку  ні. результаті страждають всі, перш люди, неLможуть переоформити земельну ділянку, переоформити її спадок, місцеві бюджети  втрачають величезні кошти. Проект якраз вирішує цю проблему і  дозволяє приватизацію земельних ділянок цих випадках разі відсутності містобудівної документації.
 хотів наголосити, мова взагалі не  йде будівлі, неLзареєстровані. стосується… неLстосується самовільної забудови. Мова йде тільки земельні ділянки, будинки, яких є відповідна документація.
 прошу колег підтримати цей  законопроект, надзвичайно важливий потрібний простим людям, живуть переважно сільській  місцевості. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 є  бажаючі? Є, так, добре.
 Івченко, потім – Левченко. хвилині, ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція  "Батьківщина".
 колеги, погоджуюсь, звичайно, кожному законі тих, хочуть обійти певні норми закону, будуть, звичайно,  корупційними використовують  своїх корисних інтересах.
 Але  хочу просто зачитати, ми  розуміли. "Крім випадків розташування  земельній ділянці споруди, перебуває власності". означає? означає, купили будинок, йдете  місцеву раду, стоїте колінах просите, дали спочатку оренду земельну ділянку. потім, дають оренду користування, неLможете приватизувати, наступним  пунктом говориться "приватизація громадянином земельної ділянки, йому надана у  користування". Повірте,  цьому законі  потрібно виписати скільки землі, якщо будка  стоїть, то  неLможе бути два-три гектари землі.
  І погоджуюсь тими  людьми, проживають Києві,  може бути  зловживання. Наприклад, написати так, була земля для  технічного обслуговування цього  будинку, неLбільше чогось далі.
 наступне. Поновлення договору оренди земельної ділянки без зміни…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ІВЧЕНКО В.Є.  Поновлення договору оренди. Колеги, вами  знаємо, отримали земельну  ділянку оренду, користуєтесь 5 років. потім місцева рада каже, тепер цю  земельну ділянку іншому віддамо, третьому-п'ятому, домовляйся нами. говоримо те, поновлення договору оренди     без зміни цільового  призначення теж буде відбуватися автоматично. 
 прошу  колег, є певні зауваження, доопрацювали другого читання, використовуючи виступи, зробили якісний закон, люди потребують...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну давайте, 10 секунд. Ну, мали розрахувати. ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 люди потребують при купівлі будинку гарантовано отримати і  земельну ділянку, буде знаходитися поруч із цим будинком обслуговування цього будинку.
 Прошу підтримати першому читанні.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, прошу  заходити зал. Через хвилину відбудеться голосування. Прошу запросити депутатів зал.
 заключний виступ – Юрій Левченко, одна хвилина. Прошу приготуватися голосування.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ, одномандатний виборчій округ номер 223, Шевченківський район столиці.
 зараз звертаюся всіх мажоритарників, особливо всіх мажоритарників міст, обласних центрів, столиці. жодних обставин неLголосуйте законопроект! цьому законопроекті дозволяється обходити вимогу щодо ухвалення детальних планів територій виділяти земельні ділянки комунальної власності забудовнику без ДПТ, лише тій підставі, цій земельній ділянці цього забудовника стоїть туалетна будка. прямим текстом написано цьому законопроекті, виняток – крім випадків розташування земельній ділянці будівлі, споруди, перебуває власності фізичної, юридичної особи. Тобто забудовник купує якусь халупу 10 квадратів, потім під цю халупу виводить без ДПТ свою забудову 2 гектари 20 гектар. можна голосувати? продовження будівельної вакханалії, продовження покривання інтересів  будівельних...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, завершили обговорення, переходимо прийняття рішення. ласка, прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця.
 Хочу наголосити тих, виступали, проект закону ставиться лишень основу, лишень основу. поправки, є народних депутатів, можна буде врегулювати підготовці другого читання. застереження, поправки, були озвучені, зможемо доопрацювати другого читання. Пропозиція комітету висновок комітету: лишень основу.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо зняття штучних обмежень реалізацію права приватизацію отримання користування земельних ділянок основу, колеги, основу. Прошу зайняти робочі місця прошу проголосувати. основу. Прошу проголосувати. 3190 основу.
  
 
 За-170
 Колеги, можу поставити повернути комітет доопрацювання. ідея буде підтримана? Регламенту маю її поставити.
 Отже, колеги, обговорення завершене. Зараз йде прийняття рішення. ставлю пропозицію наступну: спочатку правити комітету підготовки повторне перше читання. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. підготовки повторне перше читання. Прошу проголосувати.
  
 
 За-183
 остання пропозиція: повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. підтримує цю пропозицію, колеги: повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання, - прошу проголосувати.
  
 
 За-189
 Рішення неLприйняте. Таким чином, проект Закону 3190 відхилено.
 Колеги, переходимо наступного проекту закону порядку денного – проект Закону внесення змін деяких законів України щодо врегулювання питання перейменування місцевих державних адміністрацій. Закон неLдовгий, неLоб'ємний, неLскладний, дуже важливий.
 прошу підтримати пропозицію розгляду його скороченою процедурою.
 ласка, прошу підтримати, прошу проголосувати. Скорочена процедура 5541.
  
 
 За-160
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Герасимова Артура Володимировича. ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 пане Голово, колеги, вашої уваги пропонується проект Закону внесення змін деяких законів України щодо врегулювання питання перейменування місцевих державних адміністрацій .
 Зазначеним законопроектом пропонується встановити, найменування місцевих державних адміністрацій є похідними назв відповідних адміністративно-територіальних одиниць, зміна назви адміністративно-територіальної одиниці є підставою перейменування відповідної місцевої державної адміністрації.
 Крім того, проектом Закону пропонується наділити Кабінет Міністрів України повноваженнями щодо розгляду питань, зокрема, стосуються перейменування місцевих державних адміністрацій зв'язку із зміною назв відповідних адміністративно територіальних одиниць, щодо прийняття рішення із зазначених питань.
 Необхідність прийняття вище вказаних змін обумовлена наступним.
 Відповідно Закону України "Про засудження комуністичного націонал-соціалістичного тоталітарних режимів Україні заборону пропаганди їхньої символіки", низки постанов Верховної Ради України прийнятих його виконання Україні було змінено назви значної кількості адміністративно-територіальних одиниць. час питання перейменування місцевих державних адміністрацій, зв'язку із зміною назви відповідних адміністративно-територіальних одиниць, законодавчому рівні неLврегульовано. станом сьогоднішній день Конституції України неLпередбачено повноважень будь-якого державного органу посадової особи щодо вирішення питання перейменування місцевих державних адміністрацій.
 Таким чином, ухвалення вище вказаного законопроекту забезпечить перейменування місцевих державних адміністрацій зв'язку із зміною назв відповідних адміністративно-територіальних одиниць порядку визначеного чинним законодавством.
 огляду зазначене, прошу підтримати зазначену законодавчу ініціативу прийняти проект Закону внесення змін деяких законів України щодо врегулювання питання перейменування місцевих державних адміністрацій основу цілому. увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, пане Артуре.
 ласка, слово співдоповіді надається голові підкомітету Комітету питань державного будівництва Миколі Федоруку. ласка, пане Микола.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 пані головуюча, народні депутати України! дорученням Верховної Ради Комітет питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування розглянув своєму засіданні 8 лютого 17 року проект Закону України внесення змін деяких законів України щодо врегулювання питання перейменування місцевих державних адміністрацій .
 Законопроектом пропонується внести зміни законів України "Про Кабінет Міністрів України", "Про місцеві державні адміністрації", якими визначити підстави перейменування місцевих державних адміністрацій уповноважити Кабінет Міністрів України прийняття рішень щодо перейменування.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради вважає, результатами розгляду першому читанні законопроект може бути прийнятий основу. Міністерство юстиції підсумками опрацювання законопроекту повідомило відсутність зауважень пропозицій.
 результатами всебічного обговорення комітетом ухвалено висновок: рекомендувати Верховній Раді України, відповідно пункту 1 частини другої статті 114 Регламенту Верховної Ради України, проект Закону України внесення змін деяких законів України щодо врегулювання питання перейменування місцевих державних адміністрацій, реєстраційний номер 5541, 15 грудня 16 року, внесений народними депутатами України Герасимовим, Ледовських Бойко, наслідками розгляду першому читанні прийняти основу цілому закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Микола.
 колеги, ласка, давайте запишемося обговорення цього законопроекту фракцій: два – за, два – проти. прошу провести запис обговорення.
 Ірина Фріз, ласка, "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 ФРІЗ І.В.
 Прошу передать слово коллеге Кудлаенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пану Кудлаєнко слово передають. Увімкніть мікрофон  пану Кудлаєнко.
 Працює вже мікрофон  вас, працює.
  
 
 КУДЛАЄНКО С.В.
 Не працює. О, працює. Дякую.
 Колеги, це, дійсно, технічний, важливий законопроект. Зараз Кропивницькому адміністрації називаються кіровоградськими, немає законного механізму перейменування державних адміністрацій. місцеві жителі    можуть звикнути нових назв, постійно вимушені  стикатися старими назвами. фракція  "Блоку Петра Порошенка"  буде підтримувати даний законопроект, створити механізм перейменування державних адміністрацій відповідно назви міста.    Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо.
 ласка, Сергій Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Законопроект  носить технічний    характер. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо лаконічність, пане Сергію.
 ласка, пан Помазанов від  "Народного фронту".
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт".
 колеги, можливо, перший законопроект сьогодні, при розгляді якого наші народні обранці говорять саме законопроект. правда, дійсно, технічний законопроект, дозволяє реалізувати прийняті наші антикомуністичні законопроекти дозволити перейменовувати місцеві      державні    адміністрації. думаю, тут    неLповинно виникати    жодних суперечок, оскільки підтримали науково-експертне управління, підтримали Міністерство юстиції, інші відомства. думаю, давайте, колеги,    підтримаємо законопроект  перестанемо говорити неLтемі, говорити виключно законопроекти підемо далі. Голосуємо "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Андрію.
 ласка, Оксана Корчинська Радикальної партії.
    
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Оксана Корчинська, народний депутат України. Законопроект    технічний.
 нас Луганській, Донецькій області маса населених пунктів перейменованих, працює. того населення неLзмінилося нас, того нас неLз'явилися українські канали всій прифронтовій лінії. Кожного дня, вчора Авдіївці нас включили електроенергію. дивилися ввечері люди Авдіївці, Верхньоторецькому? дивилися Мар'янці? дивилися виключно російські канали канали ДНР. того, перейменуємо просто міста, жаль, свідомість людей неLзміниться, якщо абсолютно програємо інформаційну війну. програємо інформаційну війну Донецькій Луганській області, нас повністю засилля ворожих каналів Центральна Україна. Окрім перейменувань, надзвичайно важливо перемогти інформаційну війну. надзвичайно повинні зараз взятися Національною радою роботу Донецькій, Луганській області потрібно поставити ретранслятори, Україна Донецька, Луганська область бачили українські канали, неLросійські, неLтерористів.
 Слава Україні!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, таким чином обговорення завершене. можемо переходити прийняття рішення. прошу запросити депутатів зал приготуватись голосування.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо врегулювання питання перейменування місцевих державних адміністрацій пропозицією комітету основу цілому. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. підтримали даний законопроект, прошу проголосувати. Голосуємо основу цілому 5541.
  
 
 За-235
 Закон прийнято, колеги.
 тепер, колеги, відповідальний момент, зараз нас є ряд постанов призначення позачергових місцевих виборів. Громади чекають нашого рішення, громади чекають нашого рішення, процедура є окремо спеціально прописана. Виступ  спочатку представника комітету, потім  одній будемо голосувати кожну постанову. буде викликати дискусію, ми  її відставимо бік  окремо проговоримо. прошу всіх  уваги, зараз буде велика кількість голосувань одномоментно прошу усіх зайти зал.
 переходимо розгляду питання призначення позачергових місцевих виборів. запрошую доповіді голову підкомітету Комітету  питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Бойко Олену Петрівну.  ласка.
  
 
 БОЙКО О.П.
 депутати, головуючий! Інформую, Комітет  питань державного будівництва, регіональної політики місцевого   самоврядування своєму засіданні 25 грудні 2016 року розглянув  загалом 43 клопотання окремих місцевих рад призначення позачергових виборів, зокрема одного міського, одного селищного, 41  сільських голів зв’язку  достроковим припиненням   їх  повноважень підставі положень  статті  79 Закону  України "Про місцеве самоврядування в  Україні".
 Підстави дострокового припинення  повноважень голів наступні:  власним бажанням – 34 випадки, зв’язку смертю –  8 випадків, зв’язку набранням законної сили обвинувачувальним вироком щодо голови –  1 випадок .
 результатами розгляду  цих клопотань народними депутатами членами Комітету Верховній Раді  України були  зареєстровані відповідні проекти постанов  реєстраційними номерами: 5618 – 5618-41 та  5619 Снігурівський міський голова Снігурівського району,  Миколаївської області.   
 Комітет, керуючись нормами  Закону місцеві вибори, своєму засіданні ухвалив рішення  рекомендувати Верховній Раді України призначити позачергові вибори окремих сільських, селищних, міських голів на  неділю 26 березня 2017 року. Проте, оскільки проекти    неLбули вчасно розглянуті сесійній залі, комітет засіданні 8 лютого 2017 року переглянув запропоновану дату ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді  України прийняти  проекти  постанов основу, цілому, змінивши дату призначення виборів 30 квітня 2017 року.
 комітет звертається проханням відкласти розгляд наступних проектів постанов: призначення позачергових виборів Меленецького сільського голови Любарського району Житомирської області зв'язку із зверненням Меленецької сільської ради проханням неLпризначати позачергові вибори сільського голови через розпочатий процес об'єднання територіальних громад. призначення позачергових виборів Обознівського сільського голови Кіровоградського району Кіровоградської області зв'язку із зверненням кіровоградської облдержадміністрації щодо недоцільності призначення позачергових виборів Обознівського сільського голови через розпочатий процес об'єднання тергромад. призначення позачергових виборів Гореницького сільського голови Києво-Святошинського району Київської області зв'язку із інформацією народного депутата Михайла Гаврилюка процес об'єднання цій громаді.
 останнє. призначення позачергових виборів Будо-Орловецького сільського голови Городищенського району Черкаської області зв'язку відкликанням свого клопотання  Будо-Орловецькою сільською радою зв'язку розпочатим процесом об'єднання громад.
 Комітет надіслав звернення відповідних обласних держадміністрацій з'ясування ситуації стан об'єднання цих громадах повернеться розгляду питання отримання інформації.
 Отже, просимо підтримати рішення комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, хочу тільки наголосити, нас вже немає такої області Кіровоградська, є Кропивницька область, розумію, постанови є. Зазначено Конституції. Добре, будемо голосувати так, зазначено постанові, колеги. будемо голосувати, неLпорушили жодної юридичної норми під час голосування.
 Колеги, буду називати постанову, якщо ній нема заперечень, відразу ставлю голосування. Їх є неLмало тих постанов, місцеві громади чекають прийняття рішення прошу всіх дисципліни, зайняти робочі місця буду одна одній ставити постанови голосування.
 Отже, перша Постанова 5618 призначання позачергових виборів Городищенського сільського голови Піщанського району Вінницької області. цілому прошу проголосувати. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. місцеві громади чекають нашого рішення, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-237
 Постанова прийнята.
 5618-1: Степанківського сільського голови Вінницької області. Прошу проголосувати, прошу підтримати цілому. Прошу підтримати.
  
 
 За-231
 Постанова прийнята.
 Колеги, можна буду тільки номери називати постанов? Можу, так? Добре, колеги.
 5618-2 цілому. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-235
 Рішення прийняте.
 5818-3  цілому. Прошу проголосувати, прошу прийняти.
  
 
 За-237
 Рішення прийняте.
 5618-4 цілому. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-237
 Рішення прийняте.
 5618-5 цілому. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-240
 Рішення  прийнято.
 5618-6 цілому. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
 5618-7 цілому, прошу підтримати.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято.
 5618-8 попросив зняти комітет. її знімаємо.
 Наступна – 5618-9 цілому, прошу  підтримати.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 5618-10 цілому, прошу  підтримати.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 5618-11  цілому, прошу підтримати.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 5618-12 цілому, прошу підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято.
 5618-13 цілому, прошу  підтримати.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 5618-14 цілому прошу підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято.
 5618-15 комітет попросив зняти.
 5618-16 цілому, прошу підтримати.
  
 
 За-243
 Рішення прийнято.
 5618-17 цілому, прошу підтримати.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 5618-18 цілому, прошу підтримати.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 5618-19 цілому прошу підтримати.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 5618-20 знімається пропозицією комітету.
 5618-21 цілому, прошу підтримати.
  
 
 За-240
 Рішення прийняте.
 Наступна 22, пані Олена? 5618-22 цілому. Прошу підтримати.
  
 
 За-238
 Рішення прийняте.
 5818-23 цілому. Прошу підтримати. 5618-23 цілому.
  
 
 За-239
 Рішення прийняте.
 5618-24 цілому. Прошу проголосувати.
  
 
 За-240
 Рішення прийняте.
 5618-25 цілому. Прошу проголосувати.
  
 
 За-240
 Рішення прийняте.
 Збивається скільки карточок, збивається? Довшу паузу між голосуваннями, так? Просто система неLпередбачила таку активну діяльність народних депутатів неLмогла собі уявити, парламент може активно працювати. Зараз психологічно адаптується – буде легше.
 Колеги, наступний: 5618-26 цілому. Прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-243
 Рішення прийняте.
 5618-27 цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати цілому.
  
 
 За-246
 Рішення прийняте.
 багато, кажуть, гуцули вже менш більше, штук 10 лишилось, колеги.
 Отже, 5618-28 цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-239
 Рішення прийняте.
 5618-30 цілому. Прошу підтримати, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-236
 Рішення прийняте.
 5618-31 цілому. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-236
 Рішення прийняте.
 5618-32 цілому. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-237
 Рішення прийняте.
 Колеги, лишилося 7 постанов, 7-8 голосувань око.
 Отже, 5618-33 цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-238
 Рішення прийняте.
 5618-34 цілому. Прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-236
 Рішення прийняте.
 5618-35 проханням комітету відхиляється.
 5618-36 цілому. Прошу проголосувати.
  
 
 За-239
 Рішення прийняте.
 5618-37 цілому. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-243
 Рішення прийнято.
 5618-38 цілому. Прошу підтримати. Прошу проголосувати, колеги.
  
 
 За-243
 Рішення прийняте.
 5618-39 цілому. Прошу проголосувати 5618-39. Голосуємо.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 Колеги, дві постанови лишились. Отже, 5618-40, цілому. Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-240
 Рішення прийнято.
 остання, заключна 5618-41 цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-246
 Рішення прийнято.
 мені наголошують, 5618…  19. одна постанова, 5618-19. А, 5619. цілому. Прошу підтримати, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-246
 Рішення прийнято.
 Колеги, зробили велику послугу наших громад. дуже вам, пані Олено.
 мене є одне прохання, колеги. минулого тижня розглядали один фундаментальних законів – Закон України "Про службу органах місцевого самоврядування". Законопроект мав величезну кількість поправок. його обговорювали сумлінно, під час обговорення були певні технічні уточнення, необхідно виправити шляхом голосування.
 вашого дозволу надам 1 хвилину виступу Олені Шкрум, змогли проголосувати технічні неузгодження, виникли під час обговорення. питання неLпотребує включення порядок денний, неLпотребує обговорення, прошу всіх залишатися місцях, змогли швидко питання врегулювати. ласка, Олена Шкрум, 1 хвилина.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Доброго дня. колеги, пам'ятаєте, вами 9 лютого проголосували дуже важливий вагомий Закон першому читанні цілому "Про службу органах місцевого самоврядування". почали підготовлювати законопроект підпису Голові Верховної Ради, виявили відповідно статті 130 Регламенту Верховної Ради певні неузгодженості, треба вами технічно виправити. поясню які.
 Перше, колеги. Значить, наслідок неприйняття пропозиції 819, велика поправка, була неLпідтримана, поставлена підтвердження, фактично механізми введення дію цього закону, важливого правильного закону, зараз неLіснують, "Прикінцеві положення" були фактично неLпідтримані Верховною Радою. треба переголосувати поправку 819 обов'язково, пункти 2-17 – якраз механізм введення дію всього повністю закону.
 друге. вами один день проголосували, якщо пам'ятаєте, Закон службу органах місцевого самоврядування, Закон внесення змін деяких законів України щодо набуття повноважень сільських, селищних, міських голів. тому, два закони були проголосовані в…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ШКРУМ А.І. два закони були проголосовані, ну, майже одночасно один самий день теж є неузгодженості між цими двома законами. треба виправити виключити зміну частини першої статті 42 Закону України "Про місцеве самоврядування Україні", оскільки вже була включена інший закон проголосований теж другому читанні цілому, закон 4110.
 вносимо пропозицію комітету підтримати поправку 819 виключити, виключенням зміни частини першої статті 42 Закону України "Про місцеве самоврядування", колеги. попрошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Я… питання неLпотребує обговорення. Добре. Добре. Прошу включити два –  за, два – проти, обговорення. Є бажаючі обговорити, ласка. ласка, дам потім слово.
 Мосійчук передає слово Олегу Ляшко. дам слово.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 усією повагою шановної колеги, але, дивлюся вас, чудову, молоду, розумну, виходить сюди доповідає закони державну службу, закони місцеве самоврядування мене одне питання, хоч один день працювали державній службі? хоч один день працювали місцевому самоврядуванні? Ми, ви, отут задурили парламент ми, неLголосували, парламент проголосував Закон державну службу. порнографію прийняли? голів районних державних адміністрацій треба обирати конкурсі.
 наведу приклад. Новгород-Сіверський район моєї  рідної Чернігівської області, прикордонний район Росією. Уже кілька місяців немає голови адміністрації. Замість того, забезпечувати життєдіяльність району, організовувати  оборону,  організовувати  життя людей –  голови адміністрації немає, вашому закону  треба проводить конкурс.
 питав Президента Порошенка: "Ви чого підписали антиконституційний закон". Якби був Президентом  України, чому маю віддавати повноваження призначення голів адміністрацій?  Хочете  виборів, ідіть вибори, обирайте депутатів грайтеся бірюльки, вибори.  має право умовах війни, умовах  російської агресії розрушати вертикаль влади? Через ваші конкурси країні бардак,  країні анархія, країні  відсутність порядку закону! Має бути залізна дисципліна! Має бути чітка залізна вертикаль чітка відповідальність влади  перед громадянами! влаштовуєте "дєтский сад – пісочницю", граєтесь вибори, цього програє країна.
 Рішення мають прийматися негайно, невідкладно, вчора. Ви            "сюсю-мусю" із вашою Савченко, свого запроданця Артеменка один день виключив. носились із своєю кукушкою півроку. Отак…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, хочу наголосити, говоримо закон   неLдержслужбу, службу органах місцевого самоврядування, було правильне розуміння те, зараз  обговорюєм.
 Зараз надам слово... Мельничук  передає? Мельничук передає  Пинзенику.  ласка, трибуни, включіть мікрофон.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, Голово! Насправді, мова йде неLтехнічні правки, озвучили. Мова йде про  змістові правки. Друзі, Конституція, людська мораль говорить: неLможуть бути різні закони одного того явища. Те, наплодили  20  років незалежної   України законами створили десятки різних пенсійних законів. зараз через цю норму пробують відновити спеціальний пенсійний закон органів місцевого самоврядування. неLхочу, склалося враження, особливе ставлення органів місцевого самоврядування. Не може бути країні спеціальних пенсій. Правила призначення пенсій всіх категорій громадян, включаючи народних депутатів, суддів, прокурорів мають бути один, один закон всіх. неLозначає, розмір пенсії має бути однаковий, означає, правила призначення пенсій всіх мають бути однакові якщо колись була несправедливість допущена, маємо її виправити всім перерахувати пенсії єдиним пенсійним законом. цю правку прошу неLголосувати, парламент визначився відносно цієї норми норма неLбула включена закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, дам завершальне слово, дам. Зараз, ласка, Ірина Геращенко, Перший заступник Голови Верховної Ради України.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, вважаю, Закон держслужбу неLє ідеальним, дуже важливо, обговорюємо інший законопроект ті, інші правки, говорили виключно суті закону, інше є абсолютно некоректні заяви, носять сексистський характер.
 парламенті Верховної Ради України представлено 12 відсотків жінок, жодна них неLвийшла цю трибуну неLсказала, когось лисий, когось пузатий, когось кривий косий чоловіка імені парламентарок закликаю колег забути назавжди питання віку, питання статі, питання молодості, дуже бистро проходить, пане Ляшко, жаль. Репліка, ласка, репліку побажала вибачатися перед нашою колегою, тільки дозволили собі сексистські висловлювання. ласка, обговорюйте законопроекти, неLвік, стать красу неLкрасу тієї іншої представниці парламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хочу підтримати пані Ірину. Між персональні образи, відбуваються під час обговорення законопроектів, неLроблять честі українському парламенту цьому залу. тому, колеги, хочу закликати, висловлювання були обмежені під час обговорення.
 Зараз, ласка,  Олег Ляшко, одна хвилина, потім – Олена Шкрум переходимо голосування.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги, хочу раз повторити те, сказав. колега, молода, розумна, красива, якщо сексизм,  якщо образа, якщо маю вибачиться свої слова, я  неLрозумію, якому світі живимо. їй мав сказати, відьма стара що? закликаєте, говорив?
 раз повторюю: молода, розумна, красива. хочу, таких молодих, розумних, красивих було якнайбільше українському парламенті українській владі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег Валерійович, колеги! Є позиція жінок депутатів, позиція є однозначна, розумію всіх, подібні висловлювання неLдопускалися під час обговорення. Це, колеги, тільки знищує руйнує законодавчий процес. раз прошу утриматись подібних виступів.
 Зараз заключне слово Олені Шкрум потім переходимо голосування. Колеги, мали бути технічні правки одну хвилину, вже перейшли довге фундаментальне обговорення. ласка,  Олена Шкрум переходимо прийняття рішення, ласка
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Колеги, дозволю собі повернутися взагалі суті обговорення поправки закону. обговорюємо Закон службу органах місцевого самоврядування тих, чомусь неLзрозумів. раз, колеги, нас є велика поправка чотирьох сторінках, поправка 819 тільки два пункти цієї поправки. пункт 14 15 стосуються пенсій, казав поважний пан Пинзеник. мене є пропозиція того, врахувати взагалі технічні уточнення, і  того, синхронізувати Закон службу органах із Законом державну служу, треба підтримати пропозицію комітету підтримати всю поправку 819.
 першим попрошу поставити підтвердження всю поправку 819. Якщо зала рішення неLприйме, треба… тоді… можна?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  завершуйте, одну хвилину.
  
 ШКРУМ А.І. Якщо зала неLприйме рішення, попрошу поставити всю поправку 819 виключенням двох пунктів 14 15, стосуються якраз пенсійного забезпечення, буде абсолютно правильне рішення. прошу підтримати, колеги, цю ідею.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, мені комітет доповів те, технічна правка.
  Я поставлю дві пропозиції голосування, думаю, зал визначиться цього приводу. Колеги, думаю, зал визначиться.  
 Колеги, нас  суперечка, прошу лише Пинзеника одну хвилину, дав пропозицію, яка  може бути залу прийнятною.
 ласка, пану Віктору включіть мікрофон.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, коротенькі  консультації провели, оскільки основна проблема зводиться наявності цьому пункті спеціальних пенсійних режимів, погодили доповідачем те, пункти знімаються  голосування 819 правки. Ми  голосуємо правки, крім пунктів, стосуються спеціальних пенсійних систем. цьому варіанті закликаю колег проголосувати закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, хочу раз дуже виразно наголосити, розуміли, що  голосуємо. голосуємо усунення неузгодженостей тексті Закону  України "Про службу органах місцевого самоврядування" 819 правку, окрім пункту 14 15. Так, правильно?    
 14-й 15-й. 
 Отже, колеги, пропозиція підтримана всіма залі, оскільки викидаючи певні поправки, викинули цілий розділ. зараз ставлю  голосування пропозицію усунення неузгодженостей тексті прийнятого Закону України службу органах місцевого самоврядування 819 правку, крім пунктів 14 15. Прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка, прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-204
 Є потенціал нас те, поставити... Подивлюсь фракціям.
 Колеги, поставлю раз повернення, пропозиція, зрозумів, є компромісна всіма прийнятна. Прошу зайти зал. поставлю раз повернення. Прошу зайти зал прошу приготуватися голосування. Ну, підтримують фактично. дивлюсь голосуванню раз. Колеги, ласка, прошу зайти зал. Приготуватися голосування.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду даного питання. Прошу підтримати, прошу проголосувати, колеги. прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-212
 Нема голосів, великий запас. Відхиляється дана пропозиція.
 Це, колеги, просто приведення відповідність законопроекту. Нема голосів, відхиляється. 
 І, колеги, мене щойно підійшов голова комітету попросив, наступний проект постанови, є теж призначення позачергових виборів Сєвєродонецької міської ради Луганської області поставити сигнальне голосування, подивитись, є потенціал його прийняття, неLтратили даремно час, півгодини, його розгляд. неLбуде заперечень, колеги?
 Отже, зараз наголошую: було багато пропозицій, його поставити, поставив його порядок денний, зараз автори просять перевірити, є ньому підтримка залі. неLтратили півгодини, його поставлю, якщо нема голосів, могли перейти наступного законопроекту. Зрозуміло, так?
 Отже, ставлю рейтингове голосування проект Постанови призначення позачергових виборів Сєвєродонецької міської ради Луганської області , виявити, даний проект постанови має підтримку залі. підтримує даний проект постанови, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, підтримує даний проект постанови. Прошу голосувати.
  
 
 За-196
 І, розумію, немає сенсу, витрачали півгодини його розгляд, тим більше нас наступне питання є неLменш важливе.
 переходимо його розгляду, наступного питання порядку денного. є проект Постанови внесення зміни Постанови "Про зміни адміністративно-територіальному устрої Донецької області, зміну встановлення меж міста Горлівка Бахмутського району Донецької області".
 Колеги, 5139. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, колеги. ласка, розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-186
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді Представника Президента Верховній Раді України Артура Герасимова. ласка, пане Артуре.
  
 
 ГЕРАСИМОВ  А.В.
 пане Голово, колеги, проект Постанови Верховної Ради України 5139 носить технічний характер. пленарному засіданні Верховної Ради України, відбулося 8 вересня 16-го року, була прийнята Постанова Верховної Ради України "Про зміни адміністративно-територіальному устрої Донецької області, зміну встановлення меж міста Горлівка Бахмутського району Донецької області" . підписання Головою Верховної Ради України з'ясувалося, даний текст містить неузгодженості між окремими його положеннями редакційну неточність.
 Зокрема пунктом 1 тексту постанови відображено зміну меж Бахмутського району шляхом збільшення його території 1 тисячу 643,8 гектара. При цьому тексті постанови неLзазначається яким було початкове вихідне значення загальної площі території Бахмутського району, збільшується. Одночасно Верховна Рада України затвердила територію Бахмутського району загальною площею 149 тисяч 434,71 гектара.
 Разом із тим пункт 2 постанови містить чіткий припис парламенту встановити межі Бахмутського району додатком, відображає картографічну основу рішення. Відповідно цієї основи загальна площа території Бахмутського району її збільшення 1643,8 гектари, цієї постанови, повинно становити 188 тисяч 943,8 гектара.
 раз хочу наголосити. постанова носить технічний характер, прошу згуртуватися підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Федорук Микола Трохимович. ласка.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 колеги, Комітет питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування розглянув даний проект постанови хочу раз підтвердити те, сказав попередній доповідач Артур Герасимов. постанова носить технічний характер якраз виправляє неузгодженості, були допущені нами при прийняті постанови першому варіанті.
 комітет пропонує прийняти дану постанову основу цілому урахування тих пропозицій, були внесені. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, неLдійшли паливно-енергетичного комплексу. хоч трошки змогли його розглянути, мене є прохання, давайте його приймаємо так, технічний закон. Колеги, є бажаючі обговорювати? Немає. Переходимо голосування. Колеги, прошу народних депутатів зайти зал зайняти робочі місця. технічний законопроект, важливий впорядкування територіального устрою Донецькій області. Давайте підтримаємо наших колег. Технічний законопроект. Прошу зайняти робочі місця проголосувати, підтримати, колеги. ласка, заходимо зал.
 ставлю голосування проект Постанови внесення зміни Постанови "Про зміни адміністративно-територіальному устрої Донецької області, зміну встановлення меж міста Горлівка Бахмутського району Донецької області", номер 5139. пропозицію комітету, ставлю голосування основу цілому, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати, колеги. Голосуємо основу цілому 5139. Прошу підтримати, колеги, голосуємо.
  
 
 За-207
 Колеги, хіба є застереження? Покажіть фракціях. Хіба хтось проти того, змогли? "Блок Петра Порошенка" – 94…
 Колеги, давайте сконцентруємося. думаю, немає політичних застережень. ласка, запросіть депутатів зал. Зараз поставлю повернення. прошу Секретаріат Верховної Ради прошу голів фракцій запросити депутатів зал. ласка, почекаю хвилину поставлю пропозицію повернення.
 розумію, нема жодних політичних дискусій, є повна загальна згода. ласка, бачу, зайшла група депутатів. Колеги, можу ставити? Заходіть, ласка, сідайте.
 Отже, колеги, можемо голосувати? Зараз поставлю спочатку повернення. ласка, займіть робочі місця. колеги, прошу відповідально, кожне наше рішення має важливе значення даному випадку Донецького регіону. прошу підтримати пропозицію повернутись розгляду проекту Постанови 5139. Прошу проголосувати повернення. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, повернення. Прошу підтримати.
  
 
 За-219
 Ну, 5 голосів, колеги.
 Пане Артур, порадьте, бути. 1 хвилину Герасимов прошу депутатів підійти зал. Прошу колег запросити зал 1 хвилину Артур Герасимов. ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги, цією постановою ми, дійсно, виправляємо суто технічну помилку. думаю нікого неLтреба цьому переконувати. окрім чисто технічного змісту, постанова несе змістовну функцію, приймаємо законопроект відносно Донецької Луганської області, відносно мешканців Донецької Луганської області. зміна між районів результується неLпросто якихось технічних діях,вона результується виплатах пенсій, виплатах, соціальних виплат. мене велике прохання всіх депутатів згуртуватися, представників всіх фракцій згуртуватися підтримати цю постанові наразі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, раз поставлю пропозицію автора повернення. прошу усіх зайти зал, зараз поставлю раз цю голосування пропозицію прошу, колеги, її підтримати. ставлю голосування пропозицію повернутись голосування проект Постанови 5139 "Про зміни адміністративно-територіальному устрої Донецької області, зміну встановлення меж міста Горлівка Бахмутського району Донецької області". Колеги, можемо голосувати?
 Попросіть колег куті залу. Пане Артур, попросіть колег своїх. Прошу проголосувати повернення. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Прошу підтримати прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-229
 повернулись.
 Тепер знов поставлю голосування. прошу депутатів зайти зал, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Постанови внесення зміни Постанови "Про зміни адміністративно-територіальному устрої Донецької області, зміну встановлення меж міста Горлівка Бахмутського району Донецької області" пропозицією комітету основу цілому. Прошу підтримати, прошу проголосувати 5139 основу цілому. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-234
 Рішення прийняте.
 І, колеги, нас зараз є блок паливно-енергетичного комплексу. мені говорять колеги, перший закон, стоїть проект Закону розкриття інформації видобувних галузях . взагалі є недискусійний.
 Колеги, якщо взагалі недискусійний, маємо 10 хвилин. Давайте  його розглянемо, приймемо рішення, хоча один закон  змогли цього блоку прийняти, колеги. 
 прошу підтримати пропозицію розгляду його скороченою процедурою.  4840:  проект Закону про  розкриття інформації  видобувних галузях. Прошу проголосувати скорочену  процедуру,  ласка.
  
 
 За-195
 Рішення прийняте. 
 запрошую доповіді  народного депутата  України Бєлькову Ольгу Валентинівну. 
 прошу  всіх залишатись робочих місцях, нагадую: 18.00 нас є пленарний день прошу усіх залишатись робочих місцях.
 ласка, пані Ольго.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Дуже дякую, пане Голово. колеги, я  знаю, насправді кожен із вас зараз поспішає, підготувала коротеньку таку промову всіх, звичайно, жартую.  
 законопроект, розглядаємо, перш привідкриває завісу   над багатьма  тайнами, покриті секторі  енергетики,  секторі енергетики нас введено надзвичайний стан. переконую вас, якщо законопроект уже діяв  повну силу,  дуже багато таємної інформації було опубліковано саме цьому звіті.
 Конкретна ініціатива  прозорості видобувних галузях охоплює вугільну галузь, газову, нафтову галузь, руду. публікуємо цьому звіті інформацію  те, компанії отримали спеціальні дозволи, діяльність здійснюється кожній із ділянок  угоди яких умовах укладено фактично із державою, податки інші необхідні платежі сплачуються бюджети різних рівнів, прибутки отримано компаніями. Але, жаль, цьому звіті, є 2014, 2015 роки, неLкомпанії подали свій звіт, неLхочуть показати своїх бенефіціарів, скільки податків платили є рівних умовах іншими? сфера охоплення цього звіту суттєво розширилася ті, опікуються питаннями вугільної блокади, дуже наполегливо рекомендую вивчити останні відомості видобутку 2014, 2015 роки, зразу очевидно стане зрозумілим, чому країна досі є залежною постачань зони АТО?
 колеги, нас є унікальна можливість вами поєднатися своїм голосуванням підтримати впровадження цього стандарту тій формі, унеможливить добровільну таку, знаєте, відмову компанії відкривати інформацію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 БЄЛЬКОВА О.В. Пан Голова абсолютно правий, дуже прошу підтримки кожного вас того, покінчити корумпованістю сектору енергетики. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую співдоповіді першого заступника голови Комітету питань паливо-енергетичного комплексу Домбровського Олександра Георгійовича, ласка.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 президія, колеги, залишилися залі і, сподіваюся, ефективно будуть працювати, продовжувати. жаль, мушу констатувати, проблема корупції проблема енергетики Україні історично дуже сильно пов'язані. потрібно зробити того, Гордіїв вузол розв'язати, щоб  неLбуло проблем пов'язаних корупцією енергетиці, неLбуло тих зловживань, говорять тисячі тисячі людей, призводять того, блокують схід, того, зупинити підприємства, того, зупинити вугілля, потрібне енергетичного сектору України.
 потрібна чесна, справедлива, прозора інформація відносно видобувних галузей, мають безпосередньо відношення енергетики. Скільки добувається вугілля, скільки добувається газу, добуває, скільки сплачує податків, скільки поступає коштів, ліцензії, видає? потрібна абсолютно чесна, прозора інформація запропонований законопроект якраз дає можливість отримати сто відсотків інформації мінімізувати будь-які корупційні фактори енергетичній сфері, добичі енергетичних ресурсів більш широкій сфері.
 хотів звернути увагу те, профільний комітет підтримав законопроект, пропонує прийняти його першому читанні основу. хотів звернути увагу, профільні комітети, Комітет питань інформації, Комітет питань бюджету, Комітет запобіганню корупції підтримують запропонований законопроект пропонують його проголосувати основу. Прошу всіх підтримати, дуже важливо прозорості, боротьби корупцією…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд додати? Ні, неLтреба.
 Колеги, законопроект був підтриманий всіма фракціям, є бажаючі виступати його обговоренні? Немає. Тоді, колеги, ласка,  прошу всіх зайти зал приготуватись прийняття рішення, колеги. прошу, так, лишень за  основу, звичайно. Цей  законопроект дає змогу публічної інформації видобутку вугілля, тут  неLможе  бути політичних  дискусій, може бути  тільки спільне рішення. прошу  усіх  зайняти робочі місця приготуватись прийняття рішення. Прошу секретаріат Верховної Ради  запросити депутатів зал прошу  голів фракцій запросити депутатів зал. Можемо переходити прийняття рішення?
 Наголошую, тільки основу пропонує комітет. думаю, є пропозиція, дозволяє правки і  узгодження другого читання виправити.
 Отже, ставлю голосування  проект Закону  розкриття інформації видобувних галузях пропозицією комітету основу.  Прошу проголосувати, прошу  підтримати, кожен голос має вагу.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-217
 Колеги, дам хвилину часу. прошу запросити депутатів зал прошу представника комітету, автора допомогти, щойно залу  вийшло троє депутатів. Запросіть їх зал назад, колеги. дуже добре мітингувати вимагати відкриття інформації, а, напевно, дуже  важко залі бути на  своїх робочих  місцях. Запросіть депутатів зал, ласка. Колеги, прошу запросити  депутатів зал не  виходити під час розгляду.
 Отже, колеги, зараз поставлю повернення. Прошу зайняти робочі місця. ставлю пропозицію повернутися голосування проект Закону 4840 розкриття інформації видобувних галузях. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги, ласка, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-228
 Повернулися. Лишайтесь місцях.
 ставлю голосування проект Закону розкриття інформації видобувних галузях основу, колеги, основу. Прошу проголосувати прошу підтримати. ласка, кожен голос пильнуйте, голосуємо основу 4840. Прошу проголосувати, ласка. Прошу підтримати.
  
 
 За-223
 Ну, три голоси, ну, щойно... Підійдіть, ласка, свої робочі місця, колеги. Ну, залу просто ходите під час голосування. Колеги, давайте швидко поставлю... Леонід Ємець. Колеги, зараз швидко поставлю повернення, потім голосування. Давайте швидко завершимо розгляд законопроекту.
 Отже, ставлю голосування повернення 4840. Прошу підтримати, прошу проголосувати повернення 4840. Прошу проголосувати. прошу підтримати.
  
 
 За-225
 Колеги, останній раз ставлю. Якщо неLбуде голосів, законопроект буде відхилений. ставлю останній раз.
 ставлю пропозицію повернення 4840: проект Закону розкриття інформації видобувних галузях. Автор законопроекту, якщо можна, візьміть участь голосуванні. Прошу проголосувати повернення 4840. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-225
 
 Оля, чому є заклик? Добре, раз поставлю. Колеги, прошу зайняти всіх робочі місця. раз поставлю вимогу автора. Колеги, прошу бути всіх своїх місцях.
 Отже, ставлю раз пропозицію повернутись розгляду 4840. Прошу проголосувати. Прошу підтримати повернення 4840. Прошу голосувати. Прошу взяти участь голосуванні. Голосуємо, колеги. Прошу проголосувати.
  
 
 За-223
 Немає голосів. Проект Закону 4840 відхилено.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10 годині продовжимо роботу. Прошу всіх дисципліновано прибути зал 10 годині.