 ЗАСІДАННЯ СОРОК СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23 грудня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу заходити зал, приготуватись реєстрації.
 Доброго ранку! Прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 315 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 ласка, заходимо зал.
 Колеги, сьогодні, відповідно статті 229 Регламенту Верховної Ради України проводиться "година запитань Уряду". пленарному засіданні Верховної Ради України беруть участь члени уряду чолі Прем'єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом.
 Привітаємо наших урядовців, привітаємо Прем’єр-міністра. 
 нагадую, нас є виступи двох міністрів. узгодили, перед Верховною Радою будуть мати виступ міністр енергетики вугільної промисловості України Ігор Степанович Насалик Володимир Володимирович Омелян, міністр інфраструктури України. того буде 30 хвилин запитання депутатських фракцій.
 Отже, колеги, розпочинаємо "годину запитань Уряду". запрошую виступу міністра інфраструктури України Володимира Володимировича Омеляна.
 ласка, пане Володимир.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Дякую, вельмишановний пане Голово. Прохання включити слайди, якщо можна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Апарат, прошу вас включити слайди, надав міністр.
  
 ОМЕЛЯН В.В. знаю, дивлюсь, включено все.
 пане Голово, Прем’єр-міністр України, народні депутати, члени уряду, дорогі журналісти. Маю надзвичайну приємність представити ключові підсумки роботи Міністерства інфраструктури України 2016 рік.
 самому початку хотів подякувати Прем’єр-міністру України, коаліції, всім народним депутатам підтримку хорошу робочу синергію цьому році. Саме командна робота дозволила отримати гідний результат підсумками року. Ключове: змінюємо підхід транспортної інфраструктурної сфер. Через розвиток транспортної мережі інфраструктури об'єднуємо країну, робимо її сильнішою, мобільнішою ціліснішою. Саме шляхи дорожні, залізничні, авіаційні, морські поєднують країну один сильний міцний вузол, неLможна розрубати. розвиток інфраструктури – неLтільки дороги аеропорти, національна безпека державна міць. Отже, транспорт єднає людей, інфраструктура єднає країну.
 Цього року неLтільки розпочали важливі структурні реформи, вже маємо їх результат. планомірно впроваджуємо європейські стандарти інфраструктурі: дорожній фонд, ваговий контроль автошляхах, розвиток прикордонної інфраструктури, запровадження систем контролю якістю дорожніх робіт FIDIC таCoST. стандарти є будуть Україні.
 порядку. Автодорожня галузь. Призначено нового керівника Державного агентства автомобільних доріг України, "Укравтодор", Славоміра Новака. колишній міністр інфраструктури Польщі. покладаємо нього величезні сподівання.
 Прийнято бюджет, передбачає 35 мільярдів гривень дороги 2017 році. Прийнято Закон створення Дорожнього фонду децентралізацію "Укравтодору". Запроваджено нові підходи фінансування дорожньої галузі.
 Здійснено масштабне відновлення українських автошляхів. 2016 році відремонтовано максимальну 10 років протяжність доріг. Ліквідовано 66 відсотків "ямковості". Майже 22 тисячі кілометрів розмітки нанесено, більш, ніж заплановано, 2 відсотки.
 Встановлено 60 тисяч дорожніх знаків замінено. 110 відсотків запланованого обсягу. Майже 7 одиниць техніки готові боротьби зимовою слизькістю забезпечення снігоочищення автомобільних доріг загального користування. питання оновлення техніки надзвичайно гостре.
 Запроваджено габаритно-ваговий контроль автошляхах України, залучено 200 мільйонів євро рамках проекту "Міський громадський транспорт України". Проголосовано першому читанні Закон електронний квиток. Розроблено програму лібералізації дерегуляції ринку регулярних приміських, міських міжобласних автобусних перевезень.
 Розроблено комплексну пропозицію щодо розвитку галузі електротранспорту Україні. Підписано Меморандум запровадження систем FIDIC таCoST.
 Залізнична галузь. Призначено нового керівника ПАТ "Укрзалізниця" Войцеха Бальчуна. Сформовано наглядову раду, зараз процесі корпоратизації буде змінена. Розроблено стратегічний план оновлення рухомого складу ПАТ "Укрзалізниця". Запуск проектно-технічної допомоги "Twinning", підтримка Міністерства інфраструктури запровадженні умов застосування європейської моделі ринку транспортних послуг залізничного транспорту Україні. Розпочато виготовлення тисячі нових вагонів. Стабілізація маршруту "Шовковий шлях".
 Авіаційна галузь. Стовідсоткова готовність України підписання угоди спільний авіаційний простір ЄС. Розпочато реалізацію цільової програми розвитку регіональних аеропортів. Ріст пасажирських перевезень склав 29 відсотків.
 Активно розвиваються відкриваються нові, старі регіональні аеропорти: Львів, Херсон, Запоріжжя, Чернівці, Рівне, Кривий Ріг, Житомир. Окремі них дають збільшення пасажиропотоку 65 відсотків. Перевезено понад 8 мільйонів людей, яких понад 1,5 мільйона – транзитні пасажири. Міжнародний аеропорт "Бориспіль" завершує рік прибутком понад 1,2 мільярда гривень.  Аеропорт дійшов списку найбільших платників податків Україні. Цього неLбуло ніколи.
 Морська галузь водні шляхи. Почато проекту  концесії морського торговельного порту "Херсон" державної стивідорної компанії "Ольвія". Розпочато роботу через заходу ринок України світових портових операторів DP World Hutchison Ports. підтримки посольства Нідерландів розроблено ініціативу розвитку Дніпра, передбачає відновлення вантажних перевезень внутрішніми водними шляхами. Зменшено кількість процедур при оформленні приходу суден морських портах України, середній час зараз складає 20 хвилин противагу декількох діб,  були ще  15-му році, 14-му.
 підтримки місії американських інженерів, здійснено комплексне обстеження всіх шлюзів Дніпрі. Вперше багато років виділено 113 мільйонів гривень їх реконструкцію. Розпочато роботу щодо створення морської  адміністрації докорінного реформування адміністрації морських портів України.
 Поштовий зв'язок. Призначено нового керівника "Укрпошти" Ігоря Смілянського. Сформовано сучасну ефективну команду менеджерів. Розпочато процес корпоратизації. Збільшення фізичного обсягу  відправлень "Укрпоштою" становило випадку дрібних пакетів плюс 32 відсотки, посилу –  плюс 38 відсотки. Збільшення доходів "Укрпошти" надання послуг пересилання дрібних пакетів січні-вересні 16-го року становило 44 відсотки плюс. пересилання посилок – плюс 25 відсотків. розповсюдження періодичних друкованих видань – плюс 71 відсоток.
 Боротьба корупцією. державні компанії агентства транспортної галузі перейшли систему публічної закупівліProZorro. Проведено 123 контрольних заходи, відкрито 12 кримінальних проваджень, звільнено 8 осіб зв'язку відкриттям кримінальних проваджень. Окрім цього, рамках "Укрзалізниці", зараз запускаємо проект інших підприємствах галузі, створені моніторингові групи, яких входять експерти громадського середовища, правоохоронних органів. результат роботи команди міністерства.
 раз уряду парламенту підтримку. Сподіваюся, наступний рік стане роком масштабного відновлення українських автошляхів, "відкритого неба", приходу світових портових операторів компаній лоукостів. розвиватиме прикордонну інфраструктуру, наближуючи Україну стандартів ЄС. поєднуватимемо Україну комфортним безпечним сполученням. Під особливою увагою життя –  життя безпека громадян. Рух розпочато, його неLспинити. Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. вам, пане Володимир.
 виступу запрошується міністр енергетики вугільної промисловості Насалик Ігор Степанович.
 Пане Ігор,  ласка.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Андрій Володимирович! Володимир Борисович! Члени уряду! народні депутати!  Перш хочу сказати, енергетичний сектор України неможливо розказати 15 хвилин, досягнення проблеми, постараюся сконцентруватися основних проблемах, є енергетичному секторі нашої держави.
 Хочу сказати, сьогоднішній день об'єднана енергетична система  України працює повному режимі, готові будь-яких температурних режимів, забезпечені повністю всіма енергетичними  ресурсами споживачі, і  промисловість можуть спати спокійно, без всяких  зауважень.
 Друге. хочу подякувати сьогодні   Комітету Верховної Ради питань бюджету, подякувати Комітету Верховної Ради питань паливно-енергетичного   комплексу депутатам Верховної Ради прийняття Закону 4744, був прийнятий вчора, стосується шахтарів нашої держави. можемо впевненістю сказати, що  1 січня будуть погашені повністю  борги шахтарям ввійдемо новий рік без  бюджетної заборгованості вугільній галузі. відкриває основну проблему – проблему реформування нашої вугільної галузі, неї завжди відносилися вторинному принципу. вугільна галузь аграрії: весною засіяв, осінню отримаєте. Тільки період набагато довший: засіємо сьогодні, отримаємо через півтора року. Реформування вугільної галузі передбачає  повністю забезпечення теплової генерації замикаючої генерації об'єднаної енергетичної системи  України необхідним енергетичним ресурсом, реформування  передбачає вкладання коштів вугільну галузь. все, чуєте засобах масової інформації те, вугільна галузь неLбуде фінансуватися, неLвідповідає  дійсності.
 проекті бюджету, прийняли який, надіюсь, підпише Президент ним ввійдемо 2017 рік, закладена фінансова база вугільної галузі. Зокрема, передбачено 1 мільярд гривень матеріально-технічного забезпечення шахт, базується гарантіях уряду. 1 мільярд гривень закладений різниці ціні вугільної промисловості 800 мільйонів закладено реструктуризації шахт. Теплова генерація, комп'ютер, неLможе існувати без операційної системи. вільна галузь  є операційна система теплової генерації.
 тепер основне. понеділок сайті Міністерства енергетики була розміщена, оновлена енергетична стратегія розвитку енергетичного комплексу України 2035 року. оновлена енергетична стратегія була розроблена Національним інститутом стратегічних досліджень Центром економічно-політичних досліджень імені Разумкова, разом управляючою  компанією, її розмістили протязі 30 днів. прошу, числі депутатів, включитися роботу, врахуємо ваші побажання щодо розвитку енергетичного комплексу України. Енергетична стратегія дає відповідь три основних питання. Питання перше, будемо забезпечувати потребу споживачів нашого промислового комплексу державу енергоресурсами? Друге питання, зробити? третє питання, зробити незалежною енергетичну систему України зовнішнього впливу?
 сьогоднішній день, повинен сказати, є три основні виклики, намагаємось реалізувати. перший виклик, речі, хотів засіданні Верховної Ради сказати це, вчора неLдосить добре трактували засоби масової інформації. озвучив, протязі трьох років енергетична система України, зокрема теплова генерація, позбудеться залежності антрацитової групи вугілля. значить? значить, неLбуде механізму впливу Україну, яка, жаль, контрольованій території добуває тільки газову групу вугілля. цього зробили? цього зробили три основні кроки.
 Перше. перевели другий п'ятий зміївські блоки антрацитової групи газову групу вугілля, виробляється території 
 України, з  1 травня другий енергетичний блок буде запущений.
 Другу позицію, 10 червня запустили третій  гідроагрегат Дністровської  ГАЕС, дає можливість додатково  видати систему 328 мільйонів мегават, компенсує 40… 400  тисяч тонн вугілля. Крім того, завдяки спільним інвестиціям Світового банку збільшили потужність Дністровської ГАЕС запустили 30 червня додатково 280 мегават.
 Реалізація проекту Європейського інвестиційного банку, Європейського банку реконструкції розвитку дала можливість побудувати повітряну лінію "Рівно-Київ" потужністю  750 мегават, неLтільки забезпечило сталий енергозабезпечення Києва Київської області, кінець розблокували потужності атомної промисловості, генерується Рівненській Хмельницькій атомних електростанціях.
 Друге, важливі виклики атомному комплексі. зробили кроки того, диверсифікувати поставку. Зокрема, 13 поставок, поставляються ядерного палива Україні, сьогоднішній день 30 відсотків забезпечуємо альтернативно з  "Westinghouse".
 Друге, завершили продовження терміну експлуатації першого другого Запорізького блоку ввели їх повністю експлуатацію, видають зараз потужність Об'єднану енергосистему України.
 вирішили питання земельної ділянки, фінансування Центрального сховища відпрацьованого ядерного пального, дасть  можливість Україні економити 160 200 мільйонів доларів рік диверсифікувати поставку відпрацьованого ядерного пального.
 Крім того, повинен сказати, Україна активно працює тому, зменшити свою залежність імпорту газу. Раді реформ при Президенті України була прийнята концепція розвитку енергетичного комплексу сектору газовидобувної галузі України, передбачає, хочу наголосити, 2020 році рахунок додаткового видобутку газу Україні Україна неLбуде імпортозалежна газу, починаючи 2021 року, перетвориться
 країни імпорто залежної країну експортно направлену. Мало того, підтримуємо фінансування бажання фінансових структур світових створення газового хабу Україні.
 Зокрема, звичайно, можно нас сказати, сьогоднішній день неLмаємо того, маючи Закон ринок газу, неLмаємо ринку газу Україні. жаль, зв'язано монополією НАК "Нафтогазу України" нашій державі. міністерство протязі останніх 5 років ввело дію третій енергетичний пакет, підписала Україна провели анбандлінг реформування НАК "Нафтогазу України", виділивши транспортну мережу, утворивши відкрите публічне товариство із стовідсотковою акціями держави магістральних газопроводах України, один крок створення ринку газу Україні.
 Крім того, повинен сказати, Україна вперше 16 років прийняла енергетичний баланс України 2017 рік. дало змогу всім генеруючим компаніям свідомо створити запас енергетичного палива 2017 рік. І  саме основне, чому хотів сконцентрувати увагу, будь-яка робота повинна закінчуватися результатом. все, створили 7 місяців, створивши баланс, дістали результат. Базуючись балансі, енергетичному балансі нашої держави 2017 рік, НКРЕКП прийняло  рішення вперше 25 років зниження ціни  електричну енергію 10 відсотків, починаючи 1 січня 2017 року додатково 5,7 відсотків, починаючи 1 квітня. П'ятнадцять відсотків, багато мало? прикладу валовий дохід об'єднаного енергоринку України складає 150 мільярдів гривень. П'ятнадцять відсотків складає 22,5 мільярди гривень, 22,5 мільярда гривень, неLзалізли кишеню нашим промисловцям, неLзалізли кишеню споживачам електроенергії Україні. Мало того, ефект має мультиактивний ефект. міський голова, працював 8,5 років, повинен сказати, структурі водопостачання електроенергія займає 30 70 відсотків, структурі водовідведення складає 30 80 відсотків. говорить? сьогоднішній день дали органам місцевого самоврядування можливість понизити тарифи постачання води водовідведення мінімум 10-12 відсотків. сьогодні, звертаючись трибуни Верховної Ради органів місцевого самоврядування, прошу вас скористатися цією можливістю.
 Дякую. Дякую, друзі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Колеги, хочу нагадати, нас запитання народних депутатів, неLфракцій. прошу приготуватись запису запитання уряду. Прошу провести запис народних депутатів. ласка.
 Хлань Сергій Володимирович "Блоку Петра Порошенка", ласка.
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 По-перше, хочу подякувати уряду те, цьому році цьому бюджеті уряд особисто Володимир Борисович звернули увагу проблему зрошення його відновлення. саме окрема строка бюджеті – велика подяка усього півдня України.
 питання мене Кістіона Володимир Євсейович. Скажіть, ласка, щодо Генічеська. Проблема газопостачання кожним днем набуває більшого більшого значення, похолодання проблема Генічеська дуже істотна. ласка, скоординуйте, сподіватися жителям Генічеська, розраховувати. Дякую.
  
 
 КІСТІОН В.Є.
 Дякую. Доброго дня, народні депутати, Президія. Дійсно, проблематика міста Генічеськ мала місце.  першу чергу проблематика пов'язана тим, місто Генічеськ комунікаціям пов'язано анексованою територією Криму.
 Протягом  2016 року місцевою владою обласною державною адміністрацією проведено ряд заходів, тобто практично всіх установах бюджетних, соціальних влаштовані котли альтернативному виді палива. питання встановлення котлів альтернативному виді палива стимулюється приватному сектору, тобто там, технічно можливо.
 Крім того, протягом 2016 року опрацьовано декілька напрямків влаштування додаткового вводу на  місто Генічеськ, обраховано із політичної економічної точки зору. Прийнято кінцеве рішення влаштуванню виконанню робіт додаткового вводу міста Нова Асканія Генічеська на  шляху під'єднанням двох населених пунктів.
 даний час  виділений відповідний фінансовий ресурс рівні обласної ради, виконуються роботи розробці  проектно-кошторисної документації, орієнтовно прогнозам готовність проектно-кошторисної документації буде кінець березня-місяця, ми  орієнтуємося, травня-місяця розпочнуться реально виконання робіт. Орієнтовна вартість прорахунках влаштування даного газопроводу складає 220-240 мільйонів, кінцева вартість буде встановлена проектно-кошторисною документацією. Термін виконання робіт – протягом  2017 року.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Можна тільки додати, колеги. почули віце-прем’єр-міністра, вартість 220-240 мільйонів попередньо? сама попередня вартість була – мільярд,  мільярд 400 мільйонів. одразу сказав, що, колеги, щось нечисто. Якщо можемо щось зробити 220-240 мільйонів, нікому неLдам можливості вкрасти цьому мільярд. все.  зробимо ощадно буде абсолютно якісно міста. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лапін Ігор Олексанлрович, "Народний фронт", ласка.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Доброго дня! мене запитання міністра оборони. наполягаю, організувати інспекторську перевірку наявності транспортних засобів, зобов'язані евакуйовувати наших поранених взагалі тому, дозволено має бути передовій лінії фронту, це, зокрема, стосується питання, висвітлювалось числі мною вчора трибуни парламенту Світлодарській дузі, там, волонтери наші громадяни своїх таран тарантайках вивозять поранених. неLмаєво швидких допомог броньованих транспортних засобів, можуть робити? наполягаю організувати інспекторську перевірку всій нульовці, всій нульовій лінії розмежування.
 запитання міністра Авакова представника ВМС. приводу тих мітингів наших правоохоронців, вже звільнені пенсію, щодо перерахування їхніх пенсій? Дякую.
  
 
 ПОЛТОРАК С.Т.
 Доброго дня, друзі! народний депутат, попросив би, дані, озвучуємо всю країну, були перевірені дійсно відповідали дійсності.
 особовий склад, виконує бойові завдання зоні проведення терористичної операції, виходячи із наших можливостей, забезпечені забезпечення засобами евакуації. цьому році заключили контракт 60 автомобілів планували 40 наступний.
 Щодо порядку організації медичного забезпечення під час ведення бойових дій Світлодарській дузі комісія Міністерства оборони працює, підсумкам прийму рішення. готові подальшому при відповідному фінансуванні збільшити кількість евакуаційного транспорту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, представник МВС.
 Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ЯРОВИЙ С.А.
 поводу ветеранів. Була зустріч міністром внутрішніх справ ветеранами із представниками профсоюзів, створена робоча група, питання є, повністю комунікація, питання робочому питанні розглядаємо. Тобто питання ветеранів  будемо підтримувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Семенуха Роман Сергійович, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Прошу передати слово Тетяні Остріковій.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Володимире Борисовичу, реформа митниці – один пріоритетів вашого уряду, знаємо, державний бюджет закладені гроші розбудову інфраструктури, закупівлю обладнання. 10 відсотків перевищення митних платежів піде зарплату митникам фінансування митниці. зараз головне питання вас: хто, буде гроші витрачати, неLбули вкрадені корумпованими чиновниками ДФС, відбувалося протягом останніх двадцяти років? дуже прошу вас взяти під особистий контроль залучати парламентського контролю народних депутатів. питання моїх колег фракції щодо верифікації Пенсійного фонду. побачимо результати аудиту Пенсійного фонду отримувачам, званим "мертвим душам"? уряд збирається запровадити накопичувальний рівень пенсійної системи. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання. абсолютно згоден тим, митниця потребує подальшого, подальших системних змін. цього потрібні були необхідні ресурси. їх закумулювали зараз того, робити технічну модернізацію, абсолютно повністю змінювати систему роботу митниць. сказав цій залі, зробимо спільну робочу групу депутатами парламенту. хотів, була відкрита робота, була ефективна, дійсно система є дуже серйозно вражена корупцією, зробили неLодин рік.
 Разом тим, вдалося серпня місяця змінити кращу сторону роботу української митниці. можу сказати тільки цифри. кожен місяць тепер даємо перевиконання півтора, два більше мільярди гривень платежів, вважаю, цього є недостатньо. вважаю, десятки мільярдів гривень знаходяться тіні. завдячуючи числі змінам, проведені податковому законодавстві, зможемо вивести гроші тіні заставити, змусити всіх працювати їх державний бюджет державу. буду залучати вас цієї роботи, зацікавлений тому, дуже швидко навели порядок. порядок потрібно наводити системно. там, умовно кажучи, такими полузаходами нічого неLзміниш. Є розуміння цього, є політична воля того, зробити. зробимо. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Богдан Онуфрик передає слово Гончаренкові. Рева, так? Потім надам можливість відповісти  Реві. Зараз його нема залі. Онуфрик Богдан передає Гончаренкові. Включіть мікрофон Гончаренкові.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Дякую. Прем'єр-міністр, члени уряду! По-перше, хочу привітати. вранці, 6 ранку пішов залізничний вокзал привітати всіх пасажирів першого євро-експресу "Київ – Перемишль". перша ласточка української євровесни. Хочеться, цього було більше. дуже правильний сильний крок, стратегічно важливий всіх нас.
 питання. Одеський припортовий завод. жаль, підприємство працює збитково кожним місяцем накопичуються борги. хочу попросити вас, Володимире Борисовичу, взяти цю ситуацію під контроль, неLдопустити зупинки заводу. два місяці стояв, жаль. питання чотирьох тисяч людей, робітників. градообразуюче підприємство міста Южного Одеської області. податки.
 найголовніше. Одеський припортовий завод, неLпрацює, є велика загроза екологічної безпеки. найбільше Європі аміакосховище дуже небезпечне підприємство. прошу вас, прошу 10 секунд завершити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ГОНЧАРЕНКО О.О. Дякую. прошу вас знайти шляхи через передачу "Укргазвидобуванню", має газ меншою собівартістю, через якісь толінгові схеми, через оренду, знайти можливість постачати Одеський припортовий завод газ такою ціною, міг працювати хоча мінімальною прибутковістю. підприємство неLбуло зупинено! Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання. Насправді, Одеський припортовий завод – флагман української промисловості, знаходиться такому важкому стані. знаєте, є плани щодо його публічної, відкритої приватизації.
 Вважаю, завод був ціллю корупції різного роду оборудок, превеликий жаль зараз бачимо факт неефективного управління цим заводом, числі Фондом державного майна. потребує відповідно нового підходу щодо очищення підприємства боргів, накопичилися теж роками, превеликий жаль. Виведення його із такого стану збитковості,  якому підприємство знаходиться. Насправді, питання є одним із  пріоритетів роботи уряду, займаємося пошуком правильних варіантів, дозволять забезпечити ритмічну роботу цього  підприємства.
 Разом тим хочу підтвердити, кон'юнктура ринку мінеральних  добрив є негативною, собівартості продукції бачимо, є неприйнятною сьогодні, виходячи того, якій  є ринок. раз хочу підкреслити, для  нас важливо знайти правильне рішення того, щоб  оздоровити підприємство надати можливість якісно працювати.  будемо цим займатися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. – Насалик?
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 Олександр Данилюк. Було питання щодо верифікації. цьому році була проведена досить активна робота верифікації платежів. повинно таким чином, було знайдено багато невідповідностей, направлені дані Пенсійного фонду, були внесені відповідні зміни.
 Загальна економія була біля 10 мільярдів. Складно сказати, була завдяки верифікації, була завдяки іншим заходам. складно сказати, дійсно, сума може бути пов'язана саме верифікацією. зараз будемо міняти наші підходи, зараз налагодили роботу з  Пенсійним фондом Міністерством соціальної політики. Домовилися активний обмін даними, того, було вже неLякесь протистояння, насправді спільна робота, дає ефективний  результат. наступному році будемо посилювати заходи щодо верифікації це  економить кошти платників податків. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, Марченко Олександр Олександрович.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Доброго дня! Олександр Марченко, "Свобода", місто Біла Церква.
 спершу  хочу задати питання  міністру  фінансів. Олександр  Олександрович, прошу вас надати точну цифру  закладену бюджеті 2017  фінансуванню виконання судових рішень, звернення суд було чорнобильців, ветеранів війни. 
 друге питання. Володимир Борисович, прошу вас дати відповідь питання використання державних програм, особливо   безкоштовним лікам, особливо хворим, буде звіт 2016 рік.  Скільки створено, відновлено 2016 році робочих місць яких  галузях, пріоритетні  напрямки  роботи галузей, плануєте робити 2017 році. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. Звіт 2016 рік відбудеться початку  2017 року, завершиться. числі,  речі, є дуже гарний інформаційний ресурс "ай-дата", можете повністю відслідковувати бюджетні витрати всім бюджетним програмам  можливістю аналітики, витрачається.
 стосується планів 2017 рік. неодноразово говорив цій залі закликав підтримати зміни Податкового законодавства, Бюджетного законодавства, прийняти бюджет на  2017 рік, дуже чітко протезовавано, чим  будем займатись  2017 році. жаль, наскільки розумію,  рішення  неLпідтримали.  Чим будемо займатись? будемо займатись підвищенням мінімальної заробітної плати вдвічі  1 січня 2017 року, шкода, неLпідтримали рішення. будемо піднімати заробітну плату вчителям лікарям. будемо забезпечувати безкоштовними ліками, стаціонарних хворих, запроваджувати 1 квітня реімбурсацію безкоштовні ліки хронічних хворих. будемо масштабно будувати інфраструктуру, робити модернізацію нашої енергетичної системи, будемо підтримувати наших аграріїв, будемо розбудовувати систему сільськогосподарського машинобудування, багато інших пріоритетів. Наше завдання відновлення зростання національної економіки, будемо створювати, числі, робочі місця нормальною відкритою заробітною платою. будемо займатися 2017 році системним розвитком України. ваше запитання.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 Стосовно питання виконання рішення судів, бюджеті закладено 500 мільйонів, можливість погашати заборгованість векселями. передбачено бюджетом, був прийнятий Верховною Радою впевнений, знаєте, вже було декілька днів ними ознайомитися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідь завершена, так?
 Павленко передає слово Матвієнкову, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ, Мариуполь.
 меня вопрос Владимиру Борисовичу. Уважаемый Владимир Борисович, вчера Верховная Рада успехом завалила два законопроекта компенсации жилья, пострадавшим зоне АТО. результатеобсуждения  наговорилитут разные нісенітниці, неLхочу сейчас давать оценку, думаю, выборцы сами дадут оценку тому, говорили как голосовали, проблема, сожалению, остается, ее никто неLубрал. многоквартирным домам ну как-то решена, то, касается частных домостроений, вообще практически эта проблема неLрешена, некоторые потеряли бизнес, потеряли автомобили, транспорт потеряли, ларьки потеряли. Вы видите какое-то решение? Предложили мы вариант, вариант этот неLпрошел. Вы видите решение как-то этого вопроса, каким образом мы будем выходить из этой ситуации? Спасибо.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання. жаль, вчора неLбув залі Верховної Ради України, неLбачив позицію політичних партій, виставлю свою позицію, Прем'єр-міністр країни. Перше. Громадяни України постраждали агресії Російської Федерації, насправді, втрачаємо життя українських громадян того, маємо агресію Російської Федерації російського війська, її найманців.
 Позиція номер 2. маємо захистити всіх  тих підтримати всіх тих, потребує такої підтримки, числі, питанням помешкання, роботи, реінтеграції інше.
 моя позиція є абсолютно тут  відкритою.  вважаю, маємо знайти механізми такої компенсації підтримки людей, постраждали – громадяни України.
 третє, завершення… одну хвилину… неLмешаю? Дякую.
 третє, друзі,  дуже попросив, питання Донбасу допомоги простим людям неLполітизували, кожен хоче цьому знайти свої політичні дивіденди. треба мати совість, дивіденди неLстали запорукою поразки вирішення цього питання.   в  цьому буде полягати мудрість українських політиків, українського парламенту, українського уряду всіх інших чиновників, яких наймали роботу того, служили людям, незалежно того, живуть, сході України заході.
 Дуже ваше запитання. готовий допомагати включатись вирішення цієї проблеми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Кремінь Тарас Дмитрович, ласка.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Прошу передати слово Максиму Бурбаку.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Доброго дня! пане Прем'єре, те, середу підвели жирну таку  риску під  кропіткою злагодженою роботою підтвердили, є наявності коаліція, відповідальні депутати цій сесійній залі, проголосували бюджет.
 цьому бюджеті вимоги "Народного фронту", витримані: фінансування обороноздатності, національної безпеки рівні 5 відсотків, продовження експерименту дорогам, виплати підвищення зарплатні педагогічним працівникам, медичним працівникам.
 скажіть, ласка, пане Прем'єр-міністре, буде збалансований бюджет кінця року разі неухвалення Закону спецконфіскацію грошей, вкрадених Януковичем? Прикро, цьому залі цього тижня пропозиція "Народного фронту" була неLпідтримана. Скажіть, ласка, буде виконано бюджет, якщо врешті-решт лобі Януковича переможе? Дякую. 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже дякую, Максим Юрійович, ваше запитання.
 дуже хочу подякувати раз народним депутатам України фракції "Блоку Петра Порошенка", "Народному фронту" України, Радикальній партії, частині фракції "Самопоміч", 18 позафракційним депутатам підтримку, ну, фактично розвитку України. Знаєте, словах, всі  кажуть, вони  люблять Україну українців – одна справа, просто щось зробити того, слова стали реальністю... Вибачте. словах тільки розповідають те, людям важко неLможуть нічого зробити, жодного політичного рішення прийняти того, стало краще, говорить те, ну, таких людей називаю політичними лузерами, виходять, починають розказувати те, має бути краще, нічого цього неLхочуть зробити.
 я... сприймаю процес бюджетотворення: жодного... жодних вимог неLбуло жодної фракції, був нормальний діалог визначення тих пріоритетних завдань, маємо вами вирішити. хочу подякувати таку спільну роботу фінал – те, вийшли  ухвалення бюджету 2017 рік. входимо зараз абсолютно планово нормально 1 січня без жодних потрясінь всього іншого, щиро дякую.
 стосується спецконфіскації, колеги, маємо вами прийняти необхідне законодавство, кошти, були вкрадені українців, були повернуті державний бюджет. Ну, неLдискусія, неLдискусія, неLможе... неLможемо обговорювати. Далі потрібно визначити шлях. Вчора уряд прийняв чергове рішення, затвердив черговий проект Закону щодо такої спецконфіскації. його подали парламент. жаль,  технічних причин неLзмогли його вчора розглянути. вважаю наполягаю тому, цього питання повернулися перші роботи парламенту січні місяці. Маємо зібратися, готовий теж взяти цьому участь безпосередньо, обговорити кожну статтю цього закону прийняти важливе рішення, дозволить кошти повернути. Вистачить цьому питанні теж спекулювати! Ну скільки можна говорити закони, їх неLчитаючи?! знаю, є певні політичні сили, починають говорити те, закон, там, поганий, корупційний далі. цього місця говорив вже неLодин раз: а, може, навпаки, може, навпаки неLє корупційним – є правильним, відновлює справедливість? комусь кортить заблокувати процес. будемо прізвищах говорити, неLтреба робити дурнів українського суспільства усіх нас.
 дуже важливо, повернулись, проголосували – повернули кошти місце, там, були вкрадені. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кириченко Олексій Миколайович. Передає Олегу Валерійовичу Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. мене запитання Прем'єр-міністра України Володимира Гройсмана.
 пане Прем'єр-міністр, вами домовлялися те, новому році дасте українцям безплатні ліки передбачите відповідні видатки державному бюджеті.
 друге питання. Зобов'язання, взяли перед українським народом, - підвищення пенсій українців. Мінімум півмільйона людей-пенсіонерів отримують пенсію менше тисячі гривень. Мільйони людей отримують пенсію 1 тисячу 200 гривень, 1 тисячу 300. імені цих жебраків, яких їх перетворили 25 років, хочу спитати вас: людям піднімете пенсії, само радикально, підняли заробітні плати українців; нарешті народ отримає безплатні ліки? Скільки треба, померло людей, нарешті зрозуміли, українцям треба ліки, неLможуть заплатити?! вимагаю вас відповіді!
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже дякую, Олег Валерійович, ваше запитання емоційне. Моя відповідь буде дуже чіткою.
 Перше. Завдячуючи тому, був ухвалений проект бюджету, вже бюджет 2017 рік, вами заклали 500 мільйонів гривень реальну реімбурсацію, тобто безкоштовні ліки, компенсацію ціни безкоштовних ліків хронічних хворих. цукровий діабет ІІ типу, гіпертонія бронхіальна астма. Тобто будемо вами компенсувати вартість таких ліків.
 1 квітня почнемо працювати, подивимося реально, скільки потрібно  по  року грошей, уряд буде  звертатися пропозиціями, корегувати цифри вірогідно, розуміємо, бік збільшення. перша позиція.
 Друга позиція. затвердили бюджет 2017 рік, якому передбачено 2 мільярди гривень більше закупівлю  ліків стаціонарів онкохворих, дитячої онкології. дає можливість вами розпочати вчасно тендерні процедури через міжнародні організації ефективній, справедливій публічній ціні придбати ліки.
 Єдине, можу сказати, уряд зруйнував будь-які схеми при закупівлях державних… державних закупівлях ліків.  купуємо ліки дешевше, це, вважаю, серйозний прорив, зробили. Тобто зможемо придбати більше ліків якісні ліки.
 Крім того, потрібно  реформувати саму систему охорони здоров'я, стільки людей неLхворіли, маємо сьогодні. Більше того, бюджеті 2017 рік ви, колеги народні депутати, ухвалили ініціативу уряду щодо створення всій країні  центрів кардіо-судинної хірургії. 65 відсотків громадян України помирають серцево-судинних захворювань! жах, катастрофа, втрачаємо…  зараз остання тенденція, смертність молодшає, превеликий жаль. молоді люди навіть помирають цих хвороб. Тому  компенсація вартості ліків, можливість кардіоцентрах отримати спеціалізовану допомогу буде рятувати життя українським громадянам, теж крок, який  був створений, завдячуючи тому, знайшли вами порозуміння підтримку ініціативах уряду щодо затвердження бюджету 2017 рік.
 стосується пенсій. Очевидно, так, маємо реформувати пенсійну систему України.  чого довела пенсійна система Україні? зубожіння українських пенсіонерів. 80 відсотків пенсіонерів Україні, життя пропрацювали вірою правдою державу, крім того, були обмануті, живуть мінімальну пенсію. при тому, дефіцит Пенсійного фонду, дефіцит – 150 мільярдів. треба було докеруватись "до ручки", десятки років нашої незалежності побудувати таку трагічну пенсійну систему?
 потрібно буде приймати вами вольові рішення, рішення мають привести того, Пенсійний фонд, точніше, його дефіцит був зменшений радикально, сказали, пенсії українським громадянам збільшені, наші завдання стратегічні 2017 рік. треба буде вами брати себе політичну відповідальність, приймати рішення, дасть можливість вирвати зубожіння неLтільки 400 тисяч пенсіонерів, знаходяться пенсійній системі 949 гривень отримують соціальну допомогу, мільйони українських пенсіонерів, мають отримувати справедливу пенсійне забезпечення справедливу систему. більше того, люди, працюють, яким виплачують кошти конверті, проти чого категорично виступаємо, вами прийняли необхідні рішення, позбутись цього явища, цих людей сьогодні, недоплачуючи їм кошти, кидають напризволяще через 5, 7, 10 років, будуть виходити пенсію. них неLплатять внески, фактично приречені зубожіння при виході пенсію. Із цим маємо вами боротись.
 нарешті. можемо піднімати соціальні стандарти тоді, маємо зростання національної економіки, те, відрізняє нас популістів, вміють тільки розмовляти.
 будемо вносити парламент разом вами ініціативи щодо механізмів стимулювання розвитку національної економіки. Наше завдання – забезпечити зростання національної економіки, наше завдання – збільшити кількість робочих місць, поглибити переробку Україні, створити додану вартість, дасть можливість наповнити бюджет, числі те, задавала колега, питання задавала колега Острікова. Десятки мільярдів залишаються тіні митниці. потребує політичної волі, політичної позиції. буду просити вас, колеги народні депутати, неLдивлячись фракції, партії, вами прийняли консолідовану позицію необхідних змін ім'я українського народу. далі прийдуть чергові вибори, кожному нас дадуть оцінку. якщо вірою-правдою будемо чесно служити, оцінка буде дуже високою. розраховую те, ініціативи, будуть стимулювати розвиток національної економіки, будуть підтримані українським парламентом. Без парламенту зробити швидкі зміни буде дуже дуже важко. вашу підтримку майбутньому. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам. Дякуємо уряду, важких днів прийняття бюджету мали змогу оговорити уточнити деталі. цілому треба відзначити ефективну роботу парламенту, уряду тиждень.
 давати питання? Володимир Борисович, просять одне питання, останнє питання "годині запитань Уряду". "Блоку Петра Порошенка" Ігор Миколайович передає Геннадію Ткачуку слово запитання. останнє запитання, ласка.
  
 
 ТКАЧУК Г.В.
 Володимире Борисовичу, 11, 18 грудня Україні пройшли перші вибори багатьох новостворених об'єднаних територіальних громадах. основні кроки уряду щодо подальшого здійснення децентралізації Україні плануються 2017 рік? дуже турбує всіх українців, насамперед оці об'єднані громади.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. взагалі дуже народним депутатам України, підтримували 15, 16 році необхідні зміни щодо проведення масштабної децентралізації влади побудови ефективної системи місцевого самоврядування. жаль, під час розгляду бюджету неLхотів вже занадто коментувати деякі, сказав, деякі оцінки народних депутатів щодо децентралізації, неLвідповідають дійсності. дуже м'яко зараз, м'яко виразився.
 насправді децентралізація триває. Місцеві бюджети зростають будуть зростати наступному році. об'єднані територіальні громади отримають прямі відносини центральним бюджетом, власну фінансову матеріальну базу. дасть можливість кожній такій об'єднаній громаді бути лідером успішно вирішувати завдання, покладають них їхні виборці.
 вітаю лідерів більше 380 громад, зокрема тих, 11-го, 18 числа грудня пішли вибори, отримали перемогу. перед ними відкриваються абсолютно нові можливості подальших успіхів. Наше завдання – підтримати рух. Наше завдання – неLдати нікому під будь-якими гаслами зупинити реальну децентралізацію. Наше завдання – захищати.
 система децентралізації 2017 році теж збережена. Можу сказати єдине, підвищили ефективність управління місцевому рівні. саме головне, підвищили ефективність використання бюджетних ресурсів. кошти, приводив приклад, деякі, превеликий жаль, міста, числі великі, маючи купу проблем, тримають 500 мільйонів гривень депозитах. катастрофа! злочин перед українськими громадянами перед мешканцями тих міст, відбувається.
 вважаю, 2017 року зможемо побудувати більш якісну систему управління місцевому рівні. децентралізація, числі системна реформа, триває буде успішною, буде відчутною кожного мешканця територіальних громад України. ваше запитання.
 завершення, якщо дозволите. Добігає кінця 2016 рік, був дуже непростим. знаєте, думаю, вдалось вами стабілізувати ситуацію, проявити державницьку позицію багатьох рішеннях. добились вами завершення року економічного зростання, макрофінансової стабілізації. фактично закладаємо основи економічного зростання наступному році.
 дуже хотів, відійшли минуле важкі часи житті кожного українського громадянина. цього потрібно дуже багато працювати. точно знаю, будемо вірою правдою служити того, кожен громадянин України відчув зміни.
 Хочу привітати всіх вас, колеги народні депутати, наступаючим Новим роком, хочу всіх привітати наступаючим католицьким Різдвом. Хочу побажати всім миру, добра, злагоди успіху. переконаний, що, якщо будемо вірити успіх, якщо будемо докладати зусиль спільних, його досягти, обов'язково досягнемо успіху. успіх буде полягати тому, що, коли  виходимо вами вулицю будемо  іти вулицях, непотрібно буде неLкого відвертати очі. неLбуло соромно вами те, вами робимо. Оце буде успіх, якого прагнемо, люди будуть відчувати, наші дії є відкритими, щирими направлені успіх конкретної української родини, конкретного українського громадянина.
 Всім дуже дякую. Бажаю миру злагоди. Дякую, колеги. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо Прем'єр-міністру  України, дякуємо уряду активну злагоджену роботу цього тижня. Успіху вам. Дякуємо участь нашій роботі.
 Зараз 25 статті Регламенту Верховної Ради України маємо  30 хвилин  оголошення  запитів народних  депутатів України. запрошую слова заступника голови Верховної Ради України Оксану Сироїд. ласка.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 народні депутати, маємо звернення народного депутата Юрія-Богдана Шухевича Президента України стосовно зняття грифу "Опублікуванню неLпідлягає" скасування усіх засекречених нормативно-правових актів Президента України, якими встановлені незаконні пенсійні привілеї колишніх депутатів УРСР, СРСР, колишніх перших секретарів обкомів Компартій України тощо членів їх сімей, котрим обчислюють пенсії, виходячи посадового окладу міністра Кабінету Міністрів України, припинення виплат пенсій цим особам.
 Прошу шановних народних депутатів підготуватися голосування. потрібна підтримка цього запиту. Прошу проголосувати підтримку цього запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-67
 жаль, запит неLзнайшов своєї підтримки.
 маємо запити:
 Костянтина Яриніча Київської міської державної адміністрації щодо забезпечення випускникам вищих медичних навчальних закладів актуальної повної інформації наявність вакансій закладах системи охорони здоров'я області відповідно вимог законодавства.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної ради, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення земельних ділянок учасників АТО Романівського району, Житомирської області.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної державної адміністрації, голови Житомирської обласної ради щодо придбання встановлення твердопаливних котлів Головенківської загальноосвітньої школи  І-ІІ ступенів Житомирського району, Житомирської області.
 Юрія Солов'я  міністра аграрної політики продовольства України щодо підтримки вівчарства тваринництва гірських населених пунктах рахунок нової бюджетної програми "Фінансова підтримка сільгосптоваровиробників".
 Павла Дзюблика  Прем'єр-міністра України щодо недопущення скорочення ліжкового фонду Житомирській обласній психіатричній лікарні №1.
 Сергія Капліна Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів відшкодуванню вкладів ошуканим вкладникам кредитної спілки "Лубно".
 Сергія Капліна  до  прокурора  Полтавської області щодо розслідування можливих протиправних дій посадових осіб Полтавської міської ради при проведенні закупівлі дитячих подарункових наборів.
 Дениса Силантьєва  міністра інфраструктури України щодо продажу портового флоту Державного підприємства "Одеський морський торговельний порт".
 Миколи Паламарчука Генеральної прокуратури України щодо неналежного досудового розслідування Заводським відділенням Кам'янського відділу поліції Дніпропетровській області.
 Сергія Сажка  Прем'єр-міністра України щодо погашення заборгованості компенсацій пільг субсидій оплаті теплової енергії, послуг централізованого опалення централізованого постачання гарячої води, порядку визначеному Постановою Кабінету Міністрів України 11 січня 2005 року №20.
 Євгена Рибчинського Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів забезпечення Міністерства соціальної політики України замовлення виготовлення бланків, листів, талонів безкоштовний проїзд територією країн-членів СНД 2016-2020 рік.
 Анни Романової Чернігівського міського голови стосовно трагедії обвалом будинку місті Чернігові вулиці Попудренка, будинок 16 термінового вжиття заходів щодо вчасного ремонту всіх аварійних будинків міста.
 Олексія Рябчина міністра юстиції України щодо неналежного розгляду депутатського запиту стосовно порушень чинного законодавства України під час здійснення виконавчого провадження боку виконавчої служби Димитровського міського управління юстиції Донецькій області.
 Івана Мирного Прем'єр-міністра України щодо порушення гарантій соціального захисту ветеранів, пенсіонерів органів внутрішніх справ, учасників ліквідації аварії ЧАЕС учасників АТО Чернівецькій області.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо нарахування пенсій жінкам відповідно норм Конституції законів України.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо звернення депутатів Сумської обласної ради щодо забезпечення укладання контрактів ПАТ "Сумське машинобудівне науково-виробниче об'єднання" проведення модернізації вітчизняної газотранспортної системи.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України звернення депутатів Сумської обласної ради щодо необхідності негайного приведення цін/тарифів комунальні послуги економічно обґрунтованого соціально справедливого рівня.
 Руслана Сольвара голови національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, голови правління Публічного акціонерного товариства "Київобленерго" щодо вирішення питання безперебійного енергопостачання місті Фастів розробки більш гнучкої системи виплат авансових платежів споживачів електричної енергії.
 Віталія Курила Прем'єр-міністра України щодо інформаційної безпеки мешканців Станично-Луганського, Новоайдарського районів міста Щастя Луганської області.
 Групи народних депутатів Рахункової палати щодо проведення Рахунковою палатою України фінансового аудиту аудиту ефективності Управління справами Апарату Верховної Ради України.
 Ігоря Гузя міністра юстиції України щодо необхідності внесення змін чинного законодавства приведення Закону України "Про Національний архівний фонд архівні установи" відповідність Закону України "Про доступ публічної інформації". Прем'єр-міністра України щодо необхідності запровадження системи стягнень, штрафів засобів адміністративного впливу перевізників, систематично порушують законне право учасників АТО членів сімей загиблих пільговий проїзд.
 Євгена Рибчинського міністра закордонних справ України щодо надання інформації вчинення дій спрямованих припинення членства участі України органах СНД.
 Володимира Кацуби міністра аграрної політики продовольства України, міністра фінансів України щодо необхідності забезпечення підтримки машинобудівної галузі агропромислового комплексу 2017 році через фінансування бюджетної програми "Фінансова підтримка заходів агропромисловому комплексі умовах фінансового лізингу", дозволить здійснити переоснащення технічне оновлення машинобудівних підприємств України, збільшить кількість робочих місць надасть можливість сільгосптоваровиробникам отримати доступну якісну техніку вітчизняного виробництва.
 Володимира Кацуби Прем'єр-міністра України, віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра фінансів України, міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Харківської обласної державної адміністрації, голови Харківської обласної ради щодо необхідності забезпечення належного фінансування ремонту автомобільної дороги "Дергачі-Козача Лопань".
 Юрія-Богдана Шухевича Прем'єр-міністра України щодо термінового виправлення помилкового висновку Міністерства юстиції України те, IV Гаазька Конвенція закони звичаї суходільної війни 18 жовтня 1907 року неLє чинною України, внаслідок чого може виникнути ситуація, якщо разі оголошення стану війни українці візьмуться зброю зорганізуються певні військові формування, числі добровольчі партизанські загони, аби захистити рідну землю окупантів, дії українців неLможна буде розцінювати, помилковим висновком Мін'юсту, контексті положень цієї Конвенції.
 Максима Бурбака першого заступника Генерального прокурора України щодо розслідування зловживань при будівництві Дністровської ГАЕС.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо відновлення пільг соціальних гарантій учасників ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС.
 Групи народних депутатів голови Вищої ради юстиції, голови Вищого адмінсуду, голови Верховного Суду України, голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України стосовно постановлення суддями Вищого адміністративного суду України Заїкою, Загороднім, Олексієнко, Рецебуринським, Пасічником... Пасічник завідомо неправосудної постанови, порушує принцип розподілу державної влади створює прецедент щодо узурпації державної влади.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України щодо необхідності врегулювання окремих проблемних питань стосовно надання номінацій обсягів природного газу ПАТ "Харківська ТЕЦ-5", метою забезпечення гарантованого постачання теплової енергій місті Харків Харківській області.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов’язки міністра охорони здоров’я України щодо надання невідкладної допомоги проведенні лікування отримання необхідних дозвільних висновків проведення операції трансплантації закордонній клініці.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо невідкладного проведення обстеження забезпечення слуховим апаратом дитини-інваліда рахунок бюджетних коштів.
 Оксани Білозір голови Державної прикордонної служби України розгляд звернення громадської організації "Придунайський центр соціально-психологічної реабілітації "Прикордонник" щодо створення центру соціально-психологічної реабілітації військовослужбовців базі військового містечка № 1 Ізмаїльського прикордонного загону.
 Олександра Гереги голови Городоцької районної державної адміністрації Хмельницької області, директора Дочірнього підприємства "Хмельницький облавтодор" щодо проведення ремонту доріг селі Лісоводи Городоцького району Хмельницької області.
 Олександра Гереги голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо відновлення руху потягу № 831/832 із зупинкою місті Деражня Хмельницької області.
 Олександра Нечаєва віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України забезпечення дотримання законодавства України питанні встановлення приладів обліку газу рахунок коштів газорозподільних підприємств споживачам місті Суми Сумській області.
 Олександра Нечаєва голови Державної аудиторської служби України стосовно необхідності перевірки дій посадових осіб управління освіти Миколаївської міської ради щодо подвійного фінансування нецільового використання бюджетних коштів.
 Володимира Арешонкова голови ліквідаційної комісії Публічного акціонерного товариства Овруцький гірничо-збагачувальний комбінат "Кварцит" щодо стягнення заборгованості заробітній платі, визнаної судовому порядку.
 Володимира Арешонкова голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо ремонту приміщення Житомирського обласного  відділення фонду соціального захисту інвалідів.
 Ярослава Дубневича тимчасово виконуючого обов'язки начальника Костянтинівського відділення поліції Бахмутського ВП ГУНП Донецькій області щодо забезпечення всебічного неупередженого досудового розслідування кримінальному проваджені фактом загибелі військовослужбовця.
 Ярослава Дубневича міністра освіти науки України щодо забезпечення права безоплатне проживання гуртожитку дитини інваліда війни.
 Руслана Сольвара міністра соціальної політики України щодо надання відповіді Департаментом соціальної політики Київської міської державної адміністрації вирішення питання порушеного зверненні.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючій обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо необхідності будівництва фельдшерсько-акушерського пункту селі Гробище Путильського району Чернівецької області.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра енергетики вугільної промисловості України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голови Сторожинецької районної державної адміністрації Чернівецької області щодо приведення електроопір ліній електропередач селі Бобівці Сторожинецького району Чернівецької області належного технічного стану збільшення їх потужностей.
 Ірини Констанкевич міністра юстиції України щодо забезпечення виконання вимоги державного виконавця виплаті заборгованостей інвалідам-чорнобильцям Василю Нивчику Адаму Кошелю.
 Олександра Дехтярчука тимчасово виконуючої обов’язки міністра охорони здоров’я України щодо невідкладного забезпечення життєво необхідними лікарськими засобами мешканців Рівненщини, перенесли операцію трансплантації донорської нирки.
 Ігоря Луценка Прем'єр-міністра України, голови Національного агентства України питань державної служби недопущення призначення Дехтяренка посаду заступника Державного секретаря Кабінету Міністрів України. .
 Івана Спориша міністра юстиції України щодо ситуації, склалася стосовно підготовки З'їзду Всеукраїнської асоціації органів місцевого самоврядування "Українська асоціація районних обласних рад.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України щодо неналежного виконання своїх обов'язків посадовими особами Київської міської державної адміністрації частині проведення системних заходів ліквідації несанкціонованих сміттєзвалищ території Дарницького району міста Києва.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України щодо вжиття дієвих заходів впливу посадових осіб Київської міської державної адміністрації забезпечення проведення реконструкції дошкільного навчального закладу Дарницькому районі міста Києва.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України стосовно відсутності звіту інформації щодо використання коштів позики Міжнародного банку реконструкції розвитку, отриманої метою впровадження Україні проекту "Поліпшення охорони здоров'я службі людей", рамках якої наша держава отримала близько 215 мільйонів доларів.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо невиконання посадовими особами Міністерства оборони України законного рішення суду, суттєво знижує авторитет органів державної влади.
 Анни Романової міністра соціальної політики України щодо встановлення справедливості нарахуванні пенсії.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України щодо створення Національного музея-садиби сімей Петлюри Скрипників місті Полтаві.
 Юрія Бублика міністра внутрішніх справ України, голови Національного агентства України питань державної служби, Генерального прокурора України порушення процесуальних строків проведення досудового розслідування фактами шахрайських дій, вчинених Катериною Голбан при наданні адвокатських послуг клієнтам, заволодіння їх грошовими коштами, наявність корупційних проявів при розкритті вказаних злочинів, при прийнятті даної особи посаду державного службовця.
 Григорія Тіміша Генерального прокурора України щодо перевірки посадових осіб Чернівецького бюро судово-медичної експертизи предмет протиправних дій.
 Григорія Тіміша Генерального прокурора України щодо притягнення відповідальності працівників управління превентивної діяльності Головного Управління Національної поліції Чернівецькій області зв'язку із інцидентом, трапився ввечері 19 грудня 2016 року між екіпажем поліцейської машини місцевими мешканцями селі Станівці Глибоцького району Чернівецької області.
 Михайла Бондаря технічного директора Публічного акціонерного товариства "Львівобленерго" щодо будівництва готелю біля повітряної лінії 10 кіловат вулиці Івана Сирка місті Кам'янка-Бузька Львівської області.
 Михайла Бондаря міністра оборони України щодо питання будівництва ІТ-містечка території колишньої військової частини А-1753 місті Кам'янка-Бузька Львівської області.
 Ірини Єфремової Прем'єр-міністра України щодо невирішеного питання Міністерством охорони здоров'я стосовно надання направлення роботу Наталі Онанко, випускниці вищого медичного закладу освіти, підготовка якої здійснювалась державним замовленням.
 Максима Микитася Чернігівського міського голови щодо позачергового надання жилих приміщень мешканцям, постраждалим внаслідок руйнування гуртожитку вулиці Попудренка, 16 місті Чернігові.
 Максима Микитася Прем'єр-міністра України щодо проведення грошової оцінки відшкодування збитків, завданих мешканцям результаті руйнування 12 грудня 2016 року гуртожитку вулиці Попудренка, 16 місті Чернігові.
 Олени Сотник Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі щодо запровадження санкцій проти Російської Федерації організацію терористичних актів території України.
 Вікторії Пташник міністра освіти науки України щодо надання інформації кількість навчальних закладів, є самостійними централізованими розпорядниками коштів.
 Віталія Гудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо дієвого фінансування 2017 році будівництва капітального ремонту об'єктів соціальної сфери Ставищенському районі Київської області.
 Віталія Гудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо дієвого фінансування 2017 році будівництва капітального ремонту об'єктів соціальної сфери Сквирському районі Київської області.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо недопущення закриття відділень акціонерного товариства "Ощадбанк" селищах Бородіно Березине Тарутинського району міста Арциз-2 Арцизського району Одеської області.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо будівництва технічного проїзду - насипу спорудження понтонного мосту автомобільній дорозі міжнародного значення М-15 Одеса-Рені біля населеного пункту Паланка .
 Романа Мацоли міністра фінансів України, директора Державної установи "Інститут отоларингології імені професора Коломійченка Національної академії медичних наук  України", президента Національної академії медичних наук України щодо надання інформації фінансування Загальнодержавної програми забезпеченню глухих дітей України системами кохлеарної імплантації 2017 рік.
 Романа Мацоли Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів недопущення ліквідації державних лісогосподарських підприємств належного фінансування лісового господарства України 2017 році, зокрема Хмельницького обласного управління лісового мисливського господарства.
 Олександра Кодоли тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Чернігівської обласної державної адміністрації  щодо звернення депутатів Бахмацької міської районної рад Чернігівської області приводу створення регіонального медичного округу.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України, міністра фінансів  України щодо звернення директора комунального підприємства "Ніжинське управління водопровідно-каналізаційного господарства" Ніжинської міської ради Чернігівської області.
 Дмитра Добродомова директора Державної установи "Український центр контролю соціально небезпечними хворобами Міністерства охорони здоров'я України", голови Львівської обласної державної адміністрації, голови Львівської обласної ради щодо причин обґрунтованості реорганізації комунального закладу Львівської обласної ради "Самбірський протитуберкульозній диспансер".
 Андрія Іллєнка міністра інфраструктури України, голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо призначення поїзда групи причіпних вагонів сполученням Маріуполь-Одеса метою покращення залізничного сполучення.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, голови Дніпровської районної місті Києві державної адміністрації щодо незадовільного стану асфальтного покриття прибудинковій території житлового будинку номер 9 вулиці Юності Дніпровському районі міста Києва.
 Ігоря Васюника віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо реалізації Закону України "Про особливості здійснення права власності багатоквартирному будинку".
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов’язки міністра охорони здоров’я України щодо належного фінансового забезпечення Кременецького центру первинної медико-санітарної підготовки.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України, міністра інфраструктури України щодо фінансування будівництва школи селі Гаї – Шевченківські Тернопільського району Тернопільської області.
 Василя Яніцького голови Рівненської обласної державної адміністрації, голови Рокитнівської районної державної адміністрації Рівненської області щодо збереження лікувального закладу селі Березове Рокитнівського району Рівненської області.
 Василя Яніцького директора відокремленого підрозділу Державної інспекції енергетичного нагляду ДП НЕК "Укренерго" – Головного державного інспектора України енергетичного нагляду, голови правління Публічного акціонерного товариства "Рівнеобленерго" вжиття заходів щодо належного постачання електроенергії Володимирецькому районі Рівненської області.
 Олексія Ленського тимчасово виконуючої обов’язки міністра охорони здоров’я України стосовно виготовлення проектно-кошторисної документації ОКЛПЗ "Ніжинський протитуберкульозний диспансер", виділення коштів Державного бюджету України проведення капітального ремонту будівлі диспансеру, заміни застарілого обладнання, збільшення кількості ліжко-місць сприяння вирішенні питання щодо забезпечення закладу транспортним засобом.
 Ігоря Лапіна директора Національного антикорупційного бюро України щодо діяльності ПАТ "КиївЗНДІЕП".
 Степана Івахіва Прем'єр-міністра України, міністра оборони України, міністра соціальної політики України, голови Державної служби України справах ветеранів війни учасників антитерористичної операції внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України № 719 "питання забезпечення житлом сімей загиблих військовослужбовців, брали безпосередню участь АТО, інвалідів І-ІІ групи числа військовослужбовців, брали безпосередньо участь зазначеній операції, потребують поліпшення житлових умов".
 Тараса Батенка віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо надання інформації виділення субвенції місцевим бюджетам об'єднаних територіальних громад, утворилися 2016 році Львівській області.
 Тараса Батенка голови Центральної виборчої комісії визначення строків розгляду призначення перших виборів об'єднаних територіальних громад.
 Романа Семенухи Прем'єр-міністра України щодо безоплатної передачі комунальну власність територіальної громади Пісочинської селищної ради Харківського району Харківської області частини приміщень об'єкта державного майна розміщення комунального навчального закладу.
 Романа Семенухи Прем'єр-міністра України щодо питань, пов'язаних встановленням будинкових вузлів обліку природного газу.
 Юрія Тимошенка міністра внутрішніх справ України щодо відповідності вимогам кримінального процесуального законодавства проведеного обшуку житла.
 Юрія Тимошенка Прем'єр-міністра України щодо призначення керівника Державного агентства автомобільних доріг.
 Івана Мельничука Міністерства внутрішніх справ України, Генеральної прокуратури України щодо забезпечення належного розслідування смерті Миколи Єрмака.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо необхідності внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України 23 квітня 2014 року №117.
 Олега Кулініча міністра аграрної політики продовольства України, виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо припинення права постійного користування земельною ділянкою.
 Олега Осуховського Генерального прокурора України вжиття  заходів щодо організації належного розгляду справи "Майдану" Дарницькому районному суді міста Києва.
 Анатолія Денисенка міністра молоді спорту України щодо забезпечення державної підтримки спортсменів Харківської федерації підводного спорту .
 Анатолія Денисенка міністра соціальної політики України щодо здійснення державної політики сфері забезпечення житлом дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування.
 Олени Матузко Генерального прокурора України щодо свідомої, спланованої дискредитації патріотичного волонтерського руху Запорізької області правоохоронцями Запорізької області шляхом проведення неLобґрунтованих обшуків волонтерів, відкриття надуманих кримінальних справ проти активістів волонтерського руху, зокрема, проведення обшуку 15 грудня 2016 року місті Гуляйполе Запорізької області будинку, мешкає волонтер Павліченко його родина, проходив значним порушеннями законодавства надуманим, сфабрикованим фактам, проводили старший оперуповноважений УКП РУНП Запорізькій області полковник поліції Коваленко оперуповноважений УКП РУНП Запорізькій області майор поліції Фісун.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Вінницького міського голови, голови Вінницької обласної організації Всеукраїнського фізкультурно-спортивного товариства "Колос" агропромислового комплексу України" щодо передачі приватну власність кімнат, жителям гуртожитку вулиці Генерала Арабея, 3-А місті Вінниці.
 Олександра Бригинця прокурора Чернігівської області, начальника Головного управління Держгеокадастру Чернігівській області, голови Чернігівської обласної державної адміністрації щодо ситуації, склалася навколо права управляти земельними ділянками, власники яких померли, спадкоємці неLприйняли спадщини.
 Олександра Бригинця Прем'єр-міністра України, міністра внутрішніх справ України, тимчасово виконуючій обов'язки міністра охорони здоров'я України, міністра соціальної політики України, Генерального прокурора України, голови Державної аудиторської служби України щодо гострої необхідності перевірки діяльності Бережанського психоневрологічного інтернату.
 Сергія Рудика віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра інфраструктури України щодо невідкладного врегулювання питання, пов'язаного визначенням розміру кошторисної заробітної плати при обчисленні вартості об'єктів дорожнього інших видів будівництва, здійснюється рахунок бюджетних коштів, коштів державних комунальних підприємств, установ організацій, кредитів наданих під державні гарантії.
 Юрія Мірошниченка Кабінету Міністрів України щодо невідкладного вирішення питання оплатою земельного податку установами виконання покарань слідчим ізолятором.
 Юрія Мірошниченка Міністерства юстиції України, Генеральної прокуратури України щодо припинення катувань, перевищення повноважень зловживань владою боку співробітників установі виконання покарань № 4 міста Дніпро.
 Валерія Давиденка  міністра інфраструктури України щодо відновлення зупинок потягів залізничній станції Бахмач-Пасажирський.
 Сергія Власенка Прем'єр-міністра України, глави Адміністрації Президента України стосовно погроз адвокатської компанії "Atkins Thomson" європейським засобам масової інформації позовами суду опублікування матеріалів можливу корупційну діяльність Адміністрації Президента України, політичної партії "Блок Петра Порошенка", керівництва політичної партії, Кабінету Міністрів України щодо їх співпраці адвокатською компанією "Atkins Thomson".
 Сергія Власенка  начальника Ізяславської виправної колонії управління Державної пенітенціарної служби України Хмельницькій області щодо поведінки громадянина Ляшка Олега Валерійовича під час відбування покарання шахрайство Ізяславській виправній колонії № 31.
 Якова Безбаха Генеральної прокуратури України стосовно необхідності повторного неупередженого розгляду колективного звернення членів садівницького товариства "Хутір-Редьки - 1" щодо результатів усунення порушень під час досудового розслідування дотримання законності при здійсненні розслідування 2008 року забезпечення дієвого прокурорського нагляду травня 2015 року задля об'єктивного захисту прав членів садівницького товариства чинного законодавства України.
 Якова Безбаха Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Міністерства юстиції України стосовно необхідності проведення всебічної перевірки обставин щодо довготривалого проведення виконавчих дій органами державної виконавчої служби.
 Павла Різаненка голови Державної фіскальної служби України стосовно надання роз'яснень порядок застосування норм підпункту 141.1.2 пункту 141.1 статті 141 Податкового Кодексу України щодо оподаткування операцій договорами страхування перестрахування.
 Павла Різаненка міністра екології природних ресурсів України щодо недопущення будівництва ТОВ "ЛБК-ОІЛ" нафтопереробного заводу землях сільськогосподарського призначення адміністративних межах Семенівської сільської ради Баришівського району Київської області.
 Віталія Курила Прем'єр-міністра України щодо надання інформації ліквідації вибухів складах Збройних сил України 29 жовтня 2015 року місті Сватове Луганської області.
 Оксани Білозір міністра юстиції України, Київського міського голови щодо перевірки інформації порушення норм Закону "Про засудження комуністичного націонал-соціалістичного тоталітарних режимів Україні заборону пропаганди їхньої символіки" окремими громадськими організаціями, яких під виглядом ветеранів, здійснюють діяльність колишні комуністичні функціонери, неефективного використання цими громадськими організаціями комунального майна міста Києва.
 Павла Кишкаря Кабінету Міністрів України, Фонду соціального страхування нещасних випадків виробництві професійних захворювань України, Національної комісії цінних паперів фондового ринку, Фонду державного майна України щодо забезпечення державного інтересу під час процедури банкрутства Відкритого акціонерного товариства "Херсонський бавовняний комбінат".
 Віктора Кривенка національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо надання інформації кількість встановлених лічильників ПАТ "Запоріжгаз".
 Віктора Кривенка енергетичної митниці Державної фіскальної служби щодо систематичного безпідставного затримання товару ТОВ "СВГ ПЛЮС" енергетичній митниці.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України стосовно невиконання судового рішення слідчим Слідчого відділу фінансових розслідувань ДПІ Деснянському районі Головного управління ДФС місті Києві Товстенком М.С. щодо повернення майна, належить ТОВ "Мега Ленд".
 Ірини Суслової голови Львівської обласної державної адміністрації щодо облаштування спортивного майданчика селі Кульчиці Самбірського району Львівської області.
 Сергія Лещенка тимчасово виконуючого обов’язки міністра охорони здоров’я України щодо можливих фінансових правопорушень вчинених головним лікарем Київської міської клінічної лікарні № 3 Паламарем Б.І.
 Сергія Лещенка Генерального прокурора України щодо можливої причетності керівництва МВС незаконної діяльності мережі гральних закладів "В мережі" "Онлайн".
 Ярослава Маркевича міністра внутрішніх справ України щодо захисту прав громадян припинення протиправних дій боку керівництва Голосіївського УП Головного управління Національної поліції місті Києві.
 Віктора Романюка Генерального прокурора України 14 мільйонів доларів США, вбиту собаку. чому більше 6 місяців всією  державою звільняємо чиновників, принижують український народ, показово працюючи країну агресора!?
 Віктора Романюка Генерального прокурора України щодо системного показового знущання обкрадання українського народу колишнім народним депутатом Партії Регіонів Русланом Бадаєвим.
 Олександра Вілкула міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо здійснення контролю над розслідуванням кримінальних проваджень, порушено зв'язку нападами депутата Дніпропетровської міської ради Сергія Суханова зв'язку його діяльністю стосовно виявлення корупційних схем керівництва місцевої влади міста Дніпра.
 Юрія Солов'я голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації щодо відкриття пункту пропуску будівництва автодороги через українсько-румунський державний кордон.
 Андрія Шиньковича міністра фінансів України, голови Хмельницької обласної державної адміністрації, голови Теофіпольської районної ради Хмельницької області завершення будівництва Теофопільського районного будинку культури Хмельницькій області.
 Андрія Шиньковича віце-прем’єр-міністра України – міністра  регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, голови Хмельницької обласної державної адміністрації, голови Білогірської районної державної адміністрації Хмельницької області, голови Білогірської районної ради Хмельницкої області завершення будівництва введення експлуатацію Залузької загальноосвітньої школи  Білогірського району Хмельницької області.
 Юрія Дерев'янка Уповноваженого Верховної Ради прав людини щодо дотримання ПАТ КБ "ПриватБанк" законодавства захист персональних даних.
 Юрія Дерев'янка міністра внутрішніх справ України щодо надання інформації стан реалізації закупівлі автомобілів спеціалізованого призначення гібридною силовою установкою потреб Національної поліції.
 Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів України, Державної фіскальної служби України, Чопської міської ради стосовно необхідності об'єктивного розгляду звернення мешканця міста Чоп Закарпатської області, ветерана військового пенсіонера, учасника бойових дій Василини Юрія Михайловича щодо вирішення житлового питання.
 Едуарда Матвійчука Міністерства соціальної політики України, Міністерства енергетики вугільної промисловості України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності об'єктивного розгляду звернення мешканця Приморського району міста Одеси, інваліда другої групи В'ячеслава Олексіїнка щодо комплексного вирішення питання забезпечення належності безперервності надання житлово-комунальних послуг послуг електропостачання,  відповідної допомоги щодо своєчасної оплати таких послуг.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо надання вичерпної інформації результати здійснення кримінального провадження відносно екс-заступника голови ДСУНС Олега Аверьянова.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо надання вичерпної інформації використання коштів Державного бюджету України придбання пожежних машин ТОВ "Промислова компанія "Пожмашина".
 Андрія Гальченка Генерального прокурора України щодо бездіяльності  Генеральної прокуратури України Печерського районного суду міста Києва.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо відновлення будівництва Сущанської загальноосвітньої школи І-ІІ ступенів Олевського району Житомирської області.
 Юрія Левченка Генерального прокурора України стосовно надання відповіді депутатський запит 17 листопада 2016 року, поданий вимогами щодо припинення незаконного будівництва станції метро "Героїв Дніпра" місті Києві.
 Юрія Левченка Прем'єр-міністра України, Голови Національного банку України  щодо визначення обсягу державних коштів необхідних стабілізації відновлення платоспроможності ПАТ "ПриватБанк", надання інформації приводу методики нормативно-правових актів підставі порядку яких було встановлено потребу ПАТ "ПриватБанк" додатковому капіталі, визнанні його неплатоспроможним необхідності входження держави капіталу банку.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів відносно укладення між Україною Демократичною Соціалістичною Республікою Шрі-Ланка меморандуму взаємне визнання морських робочих документів моряків.
 Олександра Опанасенка Голови Служби безпеки України щодо здійснення території України злочинної діяльності організованої екстремістської групи.
 Юрія Берези Прем'єр-міністра України щодо дій голови Публічного акціонерного товариства "Укрзалізниця" Войцеха Балчуна.
 Юрія Берези голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо відновлення транспортного сполучення між селом Мар'янівка містом Жовті Води Дніпропетровської області, саме маршрутного автобусу №105 .
 завершили зачитування запитів. Маємо оголошення. із поданою заявою відповідно частини 3 статті 60 Регламенту Верховної Ради України, повідомляю вихід народного депутата України Міщенка Сергія Григоровича складу депутатської фракції "Блок Петра Порошенка".
 пропоную порядок роботи: зараз зробили перерву 12.30 повернулися того, розглянути… обговорення "Різному". Дякую.
 12.30 нас перерва.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, продовжуємо роботу. Прошу всіх займати місця,  підготуватися запису.
 Готові? Добре. Можемо проводити запис? Прошу  провести запис виступів.
 Запрошую слова народного депутата Олега Ляшка. Регламент – 6 хвилин. Прошу, Олег Ляшко, 6 хвилин.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Дорогі українці! Закінчується 2016 рік. хочу подякувати  кожному, кожному вас,  підтримував команду. хочу подякувати  кожному, голосував Радикальну партію 2014 році парламентських виборах. два роки парламенті,  мої виборці, робили нас  залежне того, виконати програму Радикальної партії ваші настанови.
 Завдяки вам, дорогі люди, перебуваємо парламенті. Завдяки вашій довірі підтримці.
 соціологічні опитування показують, два роки ваша підтримка нашій команді виросла більше. неLсидимо тут, протираючи штани, неLлише критикуємо погано, кожен вас знає погано. кожен вас чекає нас рішень, вас була робота, зарплата, мали можливість годувати своїх сімей впевненістю дивитися завтрашній день.
 нас першому плані, мене лідера партії, безумовно, дбаю рейтинги, власні рейтинги, рейтинги партії, говорю відверто щиро. взяти терези, вагу, рейтинги моєї партії долю країни, її майбутнє, ваш добробут, ціною навіть втрати власного рейтингу вибираю друге. Мені лампочки мої рейтинги, якщо рейтинги ціною зубожіння людей, якщо рейтинги ціною популізму, обману брехні. Моя сила тому, неLбрешу людям. дитячого будинку, інтернату, виховувався 16 років, навчився казати правду.
 наша сила, наша слабкість, більшість політиків просто брешуть. Завдяки цій брехні час перебувають при владі, завдяки цій брехні нас розвалена країна, немає державного управління, немає відповідальної влади, немає народного парламенту, завдяки цій брехні мільйони людей, життя тяжко пропрацювавши, отримують копійчані пенсії, завдяки цій брехні люди мруть, мухи, Україні. завдання моєї команди – радикально змінити стан справ країні. Економічне зростання, створення нових робочих місць, подолання жебрацтва бідності, безпека, оборона, національна гідність, оце ключові завдання, стоять перед нами. Неможливо побудувати державу, немає фундаменту, фундамент незалежної України, люди поклали життя Майдані, люди гинуть фронті. фундамент базується кількох китах. Українська мова, національна церква, українська культура духовність, потужна, міцна економіка – оце чотири головні складові. ключового добилися цьому році? Вдвічі підвищення мінімальної заробітної плати. стверджую, революційне рішення, мали зробити давно, ніхто цього неLробив. Кожен уряд, піднімали 5-7 відсотків зарплату. Чому? їм вигідно, були бідні, їм вигідно давати подачки, були них залежні. хочу, ви, дорогі мої українці, були незалежні, незалежність дає достаток. вас є можливість прогодувати свою сім'ю заробити, неLходити, побиратися субсидіями, подачками, доплатами перед виборами, два тижні виборів. незалежність дає робота, кожен вас має роботу, неLвиїжджає закордонах, горшки виносити триста євро.
 політика Радикальної партії – радикальне підвищення доходів українців, купівельної спроможності українців, підвищення пенсій, зарплат, інших доходів. того, бюджету була можливість платити зарплати пенсії, має працювати національна економіка. зробили цьому році підтримки розвитку національного виробництва. відміну Президента, уряду, торгують національними інтересами: лісом, землею, пенсійним віком. кажемо, торгувати треба товаром, виготовленим Україні, виготовленим українцями, українськими трудовими руками. 
 захистили деревообробку, захистили землю, підтримали металургів, дали можливість дихнути енергетикам шахтарям. добилися нарешті, бюджеті були передбачені мільярди переселенців. добилися, люди нового року отримували безоплатні ліки, рятуючи таким чином життя сотень тисяч українців. Оце наше завдання – багата, сильна, незалежна Україна! Тільки радикально можемо змінити ситуацію. Слава Україні! Новим роком!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Остапа Єднака.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Доброго дня, українці, український народе! колеги народні депутати! Хочу привітати всю державу наступаючими різдвяними святами, наступаючим Новим роком!
 І, можливо, трішечки підіб'ємо підсумки 2016 року. зробили рік? фактично будували фундамент, відбудовували фундамент нашої державності. дали старт дуже важливим реформам державі. Таким, судова реформа, змінивши Конституцію прийнявши базові закони. електронне декларування, збільшивши підзвітність тисяч, десятків тисяч українських чиновників політиків.
 Дали старт реформі державної служби. Так, величезними недопрацюваннями, старт. найближчі роки буде повністю змінена філософія даної реформи. Дали старт реформі державного управління держпідприємствами. Запустили, нарешті, українську пісню українському радіо. фактично повністю очистили банківську систему, фактично кінцем цього процесу очищення болючого була націоналізація "ПриватБанку". фактично старт наступного року відроджувати кредитування довіру банківської системи.
 наступний рік, 2017 рік можна вважати роком відбудови інституцій. приймаємо якісні закони, приймаємо системні зміни. фактично рук впровадження цих змін немає. Відбудова інституцій, інституційної спроможності української держави, має бути пріоритет наступний рік.
 потрібно відроджувати реформувати сфері охорони довкілля, оскільки є секретарем екологічного комітету. пріоритизація екології охорони довкілля пріоритет державної політики. зараз нас далеко неLпріоритет,  цього страждає довкілля, здоров'я нації. новий закон затвердження стратегії відходи. хватить вже смітити, пора собою почати прибирати. Стратегія нас є, сподіваюся, найближчими місяцями її затвердимо. Закон відходи – виклик безпосередньо нашого комітету. запровадження, нарешті, прийняття законів  оцінку впливу довкілля стратегічної екологічної оцінки, наступному році впровадження цих двох інститутів.
 реформа контролю та  нагляду сфері екології. виклик нас, тому  є найбільша корупція, є найбільша бездіяльність. реформа, нарешті, лісового господарства. найближчі місяці  сподіваюся розробимо затвердимо дієву ефективну лісову політику затвердимо, будемо впроваджувати наступному році інституційні реформи цій галузі.
 Тому, українці, нас є багато  викликів. збудували фундамент, потрібно стіни, дах повністю інфраструктуру нашої держави відбудовувати.
 Слава Україні! Новим роком!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Єгора Соболєва "Об'єднання "Самопоміч".
 Ой, ні, перепрошую, один. А, так, так, правильно. Прошу.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Небайдужі громадяни України починають різних містах робити одну дуже важливу справу. приходять посадовців кажуть, поясни своє майно, розкрий секрет, став таким успішним, хочемо, країна була такою успішною. сталося одним керівників податкової Києва, сталося начальником казначейства Волині. сподіваюся, станеться кожному українському місті містечку.
 Французькі філософи часів просвітництва говорили: закон неможливо ухвалити, його можливо тільки відкрити. те, відбувається зараз Законом протидію корупції, стає зброєю руках громадян, руках справжніх громадян, починають себе вимагають інших виконання цього закону, підтверджує правило. впевнений,  найважливіше завдання 2017 рік сфері протидії корупції.
 Журналісти, громадські організації, борються корупцією,  добровольці, ніхто хочуть, держава якомога  швидше стала  добропорядною успішною, прошу усіх містах відвідувати посадовців, ставити їм  запитання домагатися відставок усіх, неLможе пояснити своє майно. Буде багато  саботажу, буде багато слів, буде багато спроб втекти відповідальності.  досвід показує, якщо об'єднані, якщо наполегливі, все  виходить нас, нічого  неLвиходить них.
 Невипадково останнім законом, був ухвалений цим парламентом цьому році, став закон амністію, числі учасників  бойових дій. Закон, якого дуже багато неLхотіло народних  депутатів. Закон, був ветований Президентом. Але  завдяки числі активній  позиції хлопців, повернулися фронту розуміють важливість таких рішень, багато родин захисників цієї держави, опинилися ґратами цієї держави, знову побачать своїх чоловіків, своїх братів, своїх синів волі.
 закликаю використовувати досвід 2017 рік. найважливіше наше досягнення має бути  впровадження частини культури, політичної культури  України. Якщо політик неLможе пояснити своє  майно, якщо посадовець неLможе пояснити став таким заможним, має припиняти бути політиком, посадовцем. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Спориша.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 народні депутати, президія! Нас мало, мы тельняшках. разом тим скажу, все-таки  підійшли під новий рік, Верховна Рада багато чого прийняла позитиву, можливо,  багато негативу, прийняли бюджет, багато питань бюджеті   закладено, є позитив. Але  разом тим хотілося б, досить багато зробили що  багато є того, наприклад сільському господарстві неLзробили, зберегти спецрежим оподаткування. Частково зробили тваринництва, бурякової галузі, але, разом тим, дуже хотілося, перспективу село було захищене, селяни, фермерські, дрібні господарства.
 одній із програм нашого бюджету є програма молодіжного будівництва "Власний дім", під 3 відсотки сільська молодь може брати кредити будуватися. Тисячі людей, тисячі селян наших скористувалися даною програмою. жаль, зрозуміло, дефіцит нашого бюджету приблизно межах 150 мільярдів, а, разом тим, дуже хотілося, все-таки уряд зробив можливе неLможливе, програму молодіжного будівництва "Власний дім" було закладено бюджеті. І, якщо дасть бог, добре уряд спрацює новому році, повинні зробити зміни зробити все, все-таки сільські сім'ї могли будуватися, могли отримувати оці кредити. бачимо, все-так тисячі молодіжних сімей скористалися даною програмою дуже, дуже хотілося б, зробили, кошти могли забезпечити кредитами молодь селі вдалося 2017 році зробити. 2018 рік будемо закладати, дасть бог, бюджет, зробити, програму будівництва "Власний дім" могли збільшити, великий  плюс, зберегти село, зберегти сільську молодь.
 дуже хотілося звернутися шахрайські дії деяких підприємств. знаєте, зараз нас дуже багато є шахрайських схем, прикриваються відповідно якимись органами проводять якісь свої шахрайські дії. Наприклад, мене надійшло звернення Вінниччини, ПСП "Перемога" село Високе, фірма, знаходиться місті Києві вулиця Мельникова, 12 називається ТОВ "Екокорм". знаєте, неLтільки фірма "Екокорм" називається, називається "Златоагро" називалася, "Агролайн", "Авангард", ТОВ "МВР" інші фірми, обманюють людей, обманюють селян, поставляють неякісну продукцію. дуже хотів би, відповідні органи… могли зайнятись даною фірмою, тим більше неї є код...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 15 секунд.
  
 СПОРИШ І.Д.  Да! прошу, все-таки буде мої депутатське звернення. І  хотів би, це… знали код цієї фірми: 401836826593. Можна даному коду вичислити дану фірму наказати, обманює всіх  селян України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного депутата Ігоря Шурму.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 знаєте, мені чомусь згадався час Радянського Союзу, сценах виступали два відомих карикатуристи – люди старшого покоління пам'ятають – Штепсель Тарапунька. Тарапунька Штепселя питав, каже, слухай, чого, розповідаєш свій холодильник, тебе завжди всього повно багато є? йому Штепсель відповідає: "А ты куда свой  холодильник включаешь, чтобы тебя пустой…" – "Ну, куди? розетку!" каже: "Вот том-то дело! электроточку… радиоточку".
 Тобто послухаєш наших урядовців звіт, нас є: ліки дешеві закуповуємо, освіта фінансується, тарифи житлово-комунальні послуги нас цілком нормальні. звичайна людина, яка  зайде аптеку, зрозуміє, годі питати дешеві ліки – їх просто немає, стаціонарах безоплатних ліків, практично, нема, неLзакуплені. Ну, можна говорити, якщо звітом Міністерства охорони здоров'я регіони поставлено 86 відсотків тих грошей, були виділені 2015 році. час міжнародні організації, яким сьогоднішній день платять 5 відсотків загальної суми, фактично 250 мільйонів гривень, неLзабезпечили поставок тих медикаментів наші установи, їх просто сьогоднішній день неLіснує.
 Саме парадоксальне є те, 2017 рік самі організації знову визначені основні закупівлі медичних препаратів. Дуже сумно виглядає тому, Комітету питань охорони здоров'я міністерство навіть неLнадає контрактів. міжнародні організації провели круглий стіл нормально з  фуршетом, канапками там, усім відзвітувалися 2015 рік. вже говорять плани 2017 року. 2016 неLзакуплено жодного медикаменту, вдумайтесь, жодного медикаменту. лягає плечі наших пацієнтів. таких обставин повинні запитатися, чому нічого неLробиться реформуванням охорони здоров'я, чому безконтрольні процеси? немає очільника охорони здоров'я. Назвіть  мені, хочемо Європейський Союз, хоча одну європейську державу, 9 місяців неLможе уряд, має коаліцію більшість, призначити міністра охорони здоров'я. час чоловік жінкою можуть один одного покохати, дитину народити. звертаюся прем'єр-міністра: розродіться, подайте кандидатуру посаду міністра охорони здоров'я, неLбуде очільника – неLбуде порядку галузі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  Запрошую слова народного депутата Галасюка. Регламент – 6 хвилин. виступає разом із голосом, передав йому народний депутат Купрієнко. Прошу.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 українські підприємці, роботодавці, промисловці, інвестори!  Фракція Радикальної партії дякує ваші зусилля збереженню виробничого потенціалу, збереженню робочих місць. знаємо, було неLлегко цьому році. Ми, завдяки вашій підтримці, впроваджуємо Україні українську національну промислову політику. Не зважаючи супротив, чиниться  Міністерства економіки, Міністерства фінансів інших, жаль, інституцій.
 колеги, вдалося зробити промисловості цьому році, незважаючи супротив? деревообробки, знаєте, минулого року вибороли мораторій експорт лісу-кругляка, цього року його зберегли неLдали відмінити, незважаючи тиск уряду, незважаючи заяви Президента Європейському Союзі, збереження мораторію експорт лісу-кругляка – інтересах української екології, української промисловості кожного громадянина України, ліс перетворювався меблі, папери, пелети, дошки Україні, створював робочі місця годував українців, неLїхав безцінь кордон, потім будемо брати закордонні кредити валютні віддавати їх відсотками через 10 років.
 знаєте, кілька днів складі бюджетного пакету фракція Радикальної партії домоглася введення розстрочки сплати ПДВ імпортне деревообробне обладнання. суттєво здешевлює обладнання українських виробників, доможемося відміни імпортного мита деревообробне обладнання. Мораторій запрацює більш потужно, ніж показав себе цьому році.
 внесли парламент законопроект, підтриманий профільним комітетом: введення кримінальної відповідальності контрабанду лісу-кругляка такому рівні, контрабанду наркотиків зброї.
 Металургія. української металургії цьому році вибороли підняття три рази вивізного експортного мита металобрухт. дозволило забезпечити українських металургів, гірничо-металургійний комплекс сировиною, того неLскорочували робочі місця, могли конкурувати закордонними виробниками. понад 300 тисяч українців, забезпечують значну частину валютної виручки нашої країни. цій валютній виручці тримається стабільність гривні. Безумовно, одна пріоритетних галузей нашої економіки, чверть української промисловості.
 домоглися зняття імпортного мита металобрухт, того сировина була українських виробників якомога дешевшою.
 Наступне. Високотехнологічні галузі авіації космосу. знаєте законопроект, яким дозволили Державному підприємству "Антонов" створювати спільні підприємства, числі виробництва закордонними партнерами. дасть можливість "Антонову" неLтільки відродитися літакобудівному заводу, конкурувати закордонних ринках іншими потужними  виробниками, українські літаки "Антонова"  бачили всьому світу небі, неLтільки музеях неLтільки підручниках історії.
 Не менш важливим є прийняття невідкладно, наполягаємо цьому, законопроекту 5113 реструктуризацію заборгованості "Південмашу" – цієї перлини української космічної індустрії. Без прийняття цього закону космічній індустрії України загрожує крах. фракція Радикальної партії Комітет промислової політики підприємництва принципово наполягають: невідкладне прийняття  підтриманого  комітетом закону того, реструктуризувати заборгованість "Південмашу", зберегти робочі місця дати нормально працювати цьому стратегічному  підприємству Дніпрі.
 Наступне. знаєте, рамках нашого бюджетного пакету домоглися замороження земельного податку та  орендної плати землю рівні 6 відсотків промисловості.  Уряд хотів робити цю індексацію, піднімати автоматично  рівень інфляції. неLдали зробити. Ніяких 15 відсотків, ніяких 10 відсотків! 6 відсотків – був той  компроміс, якого дотисли  уряд того, прийняти закон. сьогоднішній день суті заморожує сплату земельного податку оренди всієї української промисловості, передусім машино будівельників, всіх підприємців, малих підприємців, дуже важливий антикризовий захід.
 напряму тваринництва. Вдалося домогтися повної заморозки земельного податку аграріїв. внесли законопроекти, забезпечують дотації – понад 4 тисячі гривень кожну корову, утримується індивідуальними сільськими господарствами фермерами. буде суттєвий крок підтримки українського тваринництва. Ми    наполягаємо прийнятті цих законів самому початку наступного року.
 І, нарешті, прийнятий історичний закон цілому експертно-кредитне агентство. зробить суттєвий крок, Україна змінили свій шлях, свою траєкторію сировинного дрейфу залежності кредитів МВФ Європейського Союзу, звернути шлях ставати виробником готової продукції, будує власну економіку, забезпечує роботою власних громадян живе неLрахунок закордонних подачок, рахунок розвитку власної промисловості, економіки підприємництва.
 Закликаю фракції українського парламенту і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Головка.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Голово, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 164 виборчий округ, Тернопільщина.
 друзі, колеги, хочу підняти дуже важливе питання, сьогодні, якого залежить принципі соціально-економічне становище нашої країни, ситуація "Укргазвидобування".
 Нещодавно мене потрапили руки цікаві документи, рішення двох суддів, Вищого господарського суду України 2013 року, ухвала Київського апеляційного адміністративного суду України 19.01.2016 року, яких визнано практично "Укргазвидобування", неLє державна компанія. відповідно, тих установ, рішень суду, "Укргазвидобування" неLпоширюється Закон "Про управління об'єктами державної власності". Відповідно нього, відсутній обов'язок приймати рішення відрахування неLменше 30 відсотків чистого прибутку виплату дивідендів, сплати дивідендів державного бюджету.
 Тобто принципі… прошу неLперебивати мене. Відповідно комерційні операції, проводить підприємство, норму цього закону…  неLпідпадають під норму під держзакупівлі, відповідно збільшуються ризики, корупційні ризики.
 Результати фінансової діяльності відмовляються проводити  фінансова інспекція. перепрошую, неLперебивати мене. Фінансова інспекція, контрольно-ревізійне управління інші органи. цих норм установа практично є публічне акціонерне товариство, якого є засновником НАК "Нафтогаз". НАК "Нафтогаз" неLпідконтрольне повністю державі. Практично його, є, очолює цю структуру, є директором цієї структури, практично є власником структури.
 розрахунки, отримує приблизно, мав бути очікуваний операційний прибуток, "Укргазвидобування" становить наступному році більше 60 мільярдів. величезні кошти, йдуть повз державного бюджету, величезні кошти, яких наживаються чиновники, які, Прохоренко інші, очолюють структуру. собі призначають зарплату більше мільйона гривень, зарплату більше мільйона гривень. час зрозуміло, Прем’єр-міністр, Президент собі таких зарплат неLвстановлюють.
 люди чому можуть робити? структура, звісно, неLє державною. можуть зарплати 10, 20 мільйонів призначати. розказують схеми Онищенка. схеми Онищенка, звані самі легалізували, тих схем діють. добування, "Укргазвидобування", собівартість порядку 1600 гривень, населенню продають 7 тисяч гривень. Реально всіма сплатами податку чистий прибуток чотири половиною тисячі гривень. Отих чотири половиною тисячі гривень – більше 60 мільярдів, осідають кишенях званих тих нечесних чиновників.
 звертаюсь уряду ухвалити негайну постанову те, "Укргазвидобування" безпосередньо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд, ласка.
  
 ГОЛОВКО М.Й. "Укргазвидобування" було безпосередньо підконтрольне Кабінету Міністрів України, відповідно  була державна установа. Якщо націоналізували "ПриватБанк", прошу націоналізувати "Укргазвидобування". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Мосійчука.
 
  Шановні народні депутати, прошу вас порядку! 
  Я зараз закрию засідання.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ну, який, ну що? Куди буду виступать, орали?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, народний депутат Мусійчук.
  
 МОСІЙЧУК І.В. український народе! Підбиваючи підсумки року, неLможемо неLсказати наші здобутки. тлі війни, тлі всеохоплюючої економічної кризи фракція Радикальної партії змогла досягти, добитися два роки вимог все-таки підвищення вдвічі мінімальної заробітної плати. Добитися обіцянки уряду ввести безкоштовні ліки неLтільки пенсіонерів, всіх громадян країни.
 дехто керівників державних підприємств під ялинку вирішив зробити українцям, схоже, подарунок. саме, правління "Укрзалізниці" прийняло рішення підвищити тарифи грузоперевезення насажироперевезення. Замість того, боротися корупцією "Укрзалізниці", замість того, знищувати схеми корупційні, польська команда піднімає тарифи перевезення, піднімає тарифи наших громадян проїзд "Укрзалізниці".
 ганебне явище. його необхідно зупинити. "Укрзалізницею" користується кожен другий громадянин, цього залежить підприємництво, виробництво нашої країни. зростання тарифів перевезення, зростання цін. суті підрив української економіки, підрив добробуту наших громадян.
 Окрім цього, хотів щиро подякувати своїм землякам, полтавцям підтримку, надана нашій команді, Радикальної партії Олега Ляшка виборах місцевих громад. дякуємо те, довірили, те, визначили наше перше місце виборах – полтавські об'єднані територіальні громади. неLпідведемо, будемо надалі відстоювати ваші інтереси, неLдамо закрити жодної школи, жодного ФАПу.
 своїй команді, змогла протистояти фальсифікаціям, готувала команда "московських зозуль" чолі Русланом Богданом Полтавщині.
 вам. І  ганьба тим, користується методами Януковича.  Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного  депутат Андрія Лозового.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. Триває війна. 23 війна,  Росія веде проти України. вже майже три роки гинуть кращі кращих. Якщо ми, браття сестри, неLбудемо шанувати тих, хто  віддає незалежність життя, чому научимо своїх дітей прийдешнє покоління?
 склалося неймовірно, геніальний український музикант, контртенор, бас-баритон, прима Гранд-опера, уродженець Донбасу, народився луганському селищі, Бахмутський район Донецької області, вихованець капели легендарної "Дударик" Василь Сліпак, якому аплодували найповажніші зали світу. Поїхав Парижа рідну країну, фронт, складі добровольчого українського корпусу "Правий сектор" загинув кулі снайпера.
 вшанувати його ім'я могли б, звертаюся цим, багато колег депутатів Радикальної партії рідної неLтільки підписали звернення, Національну філармонію Києві назвати іменем Героя України Василя Сліпака. новому році, ніколи житті неLзабувати  подвиг  тих людей, виборюють цій важкій війні незалежність, свободу,  державність.
 завершити хотів словами реквієму, написав український поет Дмитро Лазуткін, слова поклав музику мій друг Іван  Леньо, кожен може послухати. болючі слова – знак  пам'яті, шана кожному  полеглому фронті. 
 "За законами математики – мінус доля мінус час... Небо ридма ридає, солдатики, небо ридма ридає вас. Хтось звіряв мапі маршрути, хтось дивився зорі печер… Нерозкритими парашутами називатимуть     вас тепер. розмоклій траві  розкидано,  збиті сонця, немов бурштин. Нині небо ридає ридма, диким полем гірчить полин. Батьківщина територія… Кожен сам обирає свій шлях. Запікається кров'ю історія, мов дерево входить цвях. Ваші хрестики, ваші прихистки, ваша правда, ваш сум і  щем… лягло – правил балістики, розквітло німим вогнем. чекають вас,  вимолюють, ковтають рядки новин  виколюють очі колами, цих роз'ятрених України. нічого крізь сльози неLвидно, біліє надтріснута вісь… Нині небо ридає ридма, свічок опускається віск. Вже перед Богом прощені линуть ангели-дембеля... Засинайте навіки,  хлопчики, навічно ваша земля".
 Герої неLвмирають! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям Слава! Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Рибака.
 Перепрошую, скажіть,  ласка, народний депутат Шаповалов є?  Є. перепрошую, вас неLпобачила.  Дякую.
  
 
 ШАПОВАЛОВ Ю.А.
 Шаповалов Юрій, 146 виборчий округ, Кременчук, позафракційний.
 колеги, хотів нагадати два цікавих  голосування цьому залі призначення уряду з  Прем'єр-міністром голосування Генерального прокурора. Перед голосуванням за    Генерального  прокурора, родина Луценка вийшла трибуну заявила конфлікт інтересів, відмову особистого голосування. час, місяць цього, пан Гройсман кілька наших колег особисто проголосували себе призначення пост Прем'єр-міністра міністрів при формуванні уряду. Питання: них хіба неLбув особистий конфлікт інтересів. цьому разі правоохоронні органи, повинні притягувати їх адміністративної відповідальності?
 тепер розповім, розглядаються питання місцевих органах самоврядування прикладі Кременчука Полтавської області. місцевих виборів наприкінці минулого року новообрані депутати Кременчуцької міської ради проголосували утворення виконавчого комітету міської ради. звичайно формальна процедура, само роблять новообрані депутати всіх місцевих радах України, Кременчуці прокуратура вирішила по-іншому. склала протоколи корупцію тих депутатів, голосували своє обрання складу виконкому міської ради. Кременчуцький прокурор Скрипка, якого призначили всупереч результатам відкритого конкурсу, нього родич працює Генеральній прокуратурі, ганявся хлопцями декілька тижнів, вручити їм протоколи корупцію. Місцева преса аплодувала, неLпочали працювати, вже корупціонери, отака нас новообрана влада. Суддя Автозаводського районного суду міста Кременчука Оксана Пальчик визнала винним вчиненні адміністративного порушення, пов'язаного корупцією зазначених депутатів. Практично саме зробив суддя полтавського Апеляційного суду Василь Міліченко.
 колеги, виходить, кременчуцький прокурор зазначені судді бачать факт корупції голосування депутатів своє обрання виконавчих органів, Генеральна прокуратура голосування Верховній Раді неLбачить. Інакше потрібно складати протоколи корупцію Володимира Гройсмана, наших колег депутатів, нещодавно голосували самі себе при затвердженні уряду Прем'єр-міністра.
 колеги, –  подвійне правосуддя, подвійні стандарти? звертаюсь Генерального прокурора.
 Юрій Віталійович! зазначали, бажаєте реформувати прокуратуру. Прошу вас, зверніть увагу цю проблему. Прокуратурі потрібно неLпоказниками ганятися, займатися реальними справами.
 звертаюсь Вищої ради юстиції Вищої кваліфікаційної комісії суддів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд, ласка.
  
 ШАПОВАЛОВ Ю.А. …з проханням розглянути дії судді Автозаводського районного суду міста Кременчука Оксани Пальчик судді Апеляційного суду Полтавської області Василя Меліченка прийняття рішення розгляд справи адміністративному правопорушенню. Прошу вважати мій виступ депутатським запитом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного депутата Рибака.
  
 
 РИБАК І.П.
 202 виборчий округ, Чернівецька область, Іван Рибак. український народе, колеги! Принагідно хотів привітати всіх наступаючим 2017 роком, Різдвом Христовим, побажати всього найкращого наступному році.
 Протягом важкого 2016 року разом моїми виборцями сприяння українського уряду змогли зробити багато важливих справ території Вижницького, Путильського, Старожинецького Кіцманського районів, представляю парламенті. здійснювали заходи енергомодернізації енергоефективності, відновлювали покриття автомобільних доріг, ремонтували школи, клуби дитячі садочки, закуповували комп'ютерне мультимедійне обладнання навчання загальноосвітніх навчальних закладах, закуповували обладнання дитячих садочків спортивних залів.
 Без уваги неLзалишалися люди, потребують лікування, наймолодші мешканці Вижненщини, Кіцманщини, Путильщини Староженещина. Мій округ отримав кошти перші очисні споруди регіоні, починаючи 1984 року, дадуть можливість покращити екологічну ситуацію Вижненщині Кіцманщині Чернівецької області низці районів Франківщини. Дякуючи новітній системі очистки стоків, покращиться стан чудової річки Черемош Прут.
 Наступний 2017 рік буде, напевно, неLлегшим. маю надію, буде неLменш ефективним перспективним. всім увагу, разом зробимо більше.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Розенбалата. Народний депутат Розенблат.
 передавали слово. Не переживайте, Володимир  Михайлович.
 Мушак, був тут. слідкую, народні депутати, слідкую тим, ті, неLбрали участь записі, тобто ті, кого фізично неLбуло залі, неLпередавали слово іншим колегам. передали слово тільки ті, фізично був записаний. 
 Прошу, прошу народний депутат Розенблат, йому передав слово народний депутат Мушак.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Дякую. колеги, український народ, можемо підвести підсумки 2016 року. Чим запам'ятався нам, депутатам? Чим запам'ятався народу України? Перш все, реформа найуспішніша реформа – децентралізація. багато можна неї розповідати, багато можна почути критики, найголовніше, неї повірили. останні вибори, були минулому тижні цьому свідчать. просто можу констатувати факт, даже фракції, постійно кажуть стінах парламенту, геноцид українського народу, активно приймають участь цих виборах заявляють свої перемоги програші, найголовніше, іде нашої країною.
 хочемо цим сказати?  Перш все, те, передаємо  фінансові можливості нашим регіонам, передаємо їм фінансові інструменти, якими можуть скористатися своїх місцях. передаємо відповідальність розподіл грошей, користуються цими коштами, відповідальність, яким проводяться тендери. Ми  хочемо наголосити те, що, дійсно, сьогоднішній день є велика відповідальність місцевих органів влади перед тими людьми, їх обирають.
 хочу зазначити реформи, які, дійсно, цьому році стали першими успішними. питання все-таки системиProZorro, практично економить мільярди коштів. питання бюджетної ночі – судової реформи, прийняли цьому залі поставили жирну крапку питанні створення Ради правосуддя. Цим інструментом скористаємося – змінимо практично суддівський корпус. поставимо жирну, кажуть, крапку питанні боротьби корупцією, все-таки суди українські будуть засуджувати корупціонерів, них жодного шансу неLбуде більше красти кошти громадян України.
 хочу наголосити, створили Дорожній фонд – той, дасть можливість будувати дороги, дасть можливість дати робочі місця, люди зрозуміли, Україна – неLтільки бездоріжжя, Україна, перш все, гарні дороги. цим теж дали поштовх нашій країні.
 хочу зазначити, бюджет, прийняли, теж є бюджетом зростання. навіть неLтільки зарплата, тільки те, 1 січня зменшуємо вартість електроенергії 10 відсотків, 5 квітня – 5,7 вартість електроенергії. питання тому, підвищуємо соціальні стандарти, зменшуємо витрати ЖКГ-послуги інше.
 хотів зазначити? слідуючому році багато чого треба зробити. Мене, дійсно, непокоїть питання бурштину, сих пір неLлегалізований; питання грального бізнесу, приносить шалені кошти кармани правоохоронців; мене цікавить питання приватизації, постійно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, ласка, завершити.
  
 РОЗЕНБЛАТ Б.С. Тому, думаю, перед нами усіма стоїть величезне завдання: зробити добробут нашого населення, нашого народу таким, щоб, дійсно, боролися неLнизькими тарифами, бідністю, раз назавжди. наше всіх завдання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Володимира Литвина.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Володимир Литвин, Народна партія, Житомирщина. колеги, дорогі співвітчизники!
 2016 рік  помножений позначений складними викликами складними подіями потрясіннями українського народу, України. Вони, чесно кажучи, негаразди відчутно переважали позитивні моменти. час влада видає бажане дійсне, повторюючи суті відому тезу Сталіна: "Жить стало лучше, жить стало веселей". Передрікають, 2017-й  буде більш драматичним непрогнозованим.
 Відтак щонайперше побажання усім, 2017 рік був менш напруженим більш передбачуваним, увійшов мир Україну, кожну сім'ю домівку. добро успіх стали повсякденням кожної людини, незалежно від  вікую статі, політичних переконань політичних орієнтацій! були життєві творчі сили кожної людини на  життя щодня! зникли страхи тривоги майбутній день! серця завжди були злагоді розумом,  утверджувалися душевна рівновага, вірна дружба любов! понад усе, було здоров'я –  розслаблятися хворіти неLможна собі дозволяти, хай буде розкішшю виключно багатих. Давайте разом будемо робити залежне нас, колеги, любов  деяких патріотів влади Вітчизни неLпереросла ненависть насилля народу! розбрат, розсваріння і  протистояння неLстали реальною повсякденністю країни! самозвані реформатори неLрозглядали народ як  худобу, неLвстигає їх семимильними реформаторськими  кроками! заслуговуємо розумну і  відповідальну владу, треба добиватися саме такої влади. Прошу Бога, Всевишній доля дали 2017 році неLстільки те, чого бажаємо собі, а, першу чергу, те, що, справді, є нагально необхідним України народу: мир, добро і  гідне життя.
 Давайте будемо, колеги, сконсолідованими мужніми правду. Давайте чергово цьому об'єднуватись злагоджено діяти.
 Новим роком Різдвом Христовим!  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Логвинського.
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 друзі, громадяни України, хотів порушити дуже неLпросте питання під час свого виступу, питання скільки розуміємо те, відбувається державі скільки держава розуміє те, відбувається цьому залі.
 мені цікаво, існують громадяни, читають закони, законопроекти кажуть: "Ви знаєте, чудово, зараз щось проголосуєте відразу буду жити краще". жаль, жаль, люди неLвідчувають наслідків наших навіть законодавчих змін. них є прості питання: "Коли тарифи будуть дешевші? долар буде 8, колись було? буду відчувати себе безпеці буду отримувати гідну зарплатню?" наше вами завдання – дати відповідь питання, будь-яка людина живе цьому світі мрією, надією те, буде краще, краще навіть неLсебе, краще дітей, краще громади, краще родини. Саме наше завдання – чітко показати план дій, саме робимо, буде відбуватись, захищаємо права цих громадян, захищаємо власну родину власну державу. втратили Крим, втратили Донецьк, Луганськ, контроль над цими територіями, наші території, котрі втрачені. наше завдання – чітко захищати територію, війна відбувається неLтільки Донбасі, війна відбувається банківській сфері, цьому парламенті, є найманці Кремля. Саме люди… їх мета, щоб  долар був неL24 неL8, 65 рублєй.
 Саме наше завдання – пишатися державною, давати плани, виконувати плани, зробити справедливий суд, захищати права адвокатів. речі, останнім часом більше чую, вагах справедливості саме адвокати є метою знищення певних правоохоронних органів. запевняю, парламент буде захищати права адвокатів, без адвокатів неLбуде права, неLбуде права – неLбуде держави.
 Саме захищаємо права наших громадян, захищаємо державу, інтереси України. саме нас громадяни будуть підтримувати, будуть відчувати, підтримуємо їх. Слава Україні! Да, дай, Бог, наступний рік дав злагоду перемогу. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова, так… Народного депутата Луценка немає, Третьякова немає. Прошу, народний депутат Семенуха, йому передав слово народний депутат Розенблат.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, пані головуюча, хочу нагадати всім базову обіцянку, давали під час передвиборчих перегонів, давали людям, саме скасувати депутатську недоторканність. цій залі, залі Верховної Ради немає жодної політичної сили, передвиборчих перегонах неLобіцяла цього, проте неLсталося. Більше того, немає партії, неLставила питання, мають бути депутати простими, бути рівними з-поміж рівних. Більше того, вимога скасування депутатської недоторканності – була базова вимога людей Майдані.
 Колеги, без розв'язання цього питання вами неLрозірвемо кругову поруку, неLповернемо довіру людей українського парламенту. Минулого два роки, віз досі там. Продовження інституту недоторканності українському парламенті продовжує руйнувати парламент інституцію. Чого варта тільки справа депутата Новинського, якого притягнули кримінальної відповідальності, вірніше, дали згоду лише 35 день надходження відповідного подання. голосування показало, тільки 228 людей готові знімати депутатську недоторканність. що, жаль, є під сумнівом неLтільки голоси існування коаліції, існування 300 необхідних голосів вилучення цієї ганебної норми Конституції України.
 фракції "Об'єднання "Самопоміч" розробили законопроект, значно обмежує депутатський імунітет. Законопроект 5487, цього тижня, жаль, неLзмогли включити порядку денного сесії. цього неLпотрібно 300 голосів, достатньо 226 голосів.
 депутатський імунітет обтяжений роздутий насамперед неLКонституцією, низкою законів. законопроект вносить зміни Регламенту, Регламент Верховної Ради України, статус народного депутата України,  зміни Кримінально-процесуального кодексу України, порядок виїзду України в'їзду Україну громадян України.
 Законопроектом скорочуються строки надання висновку профільним, регламентним комітетом. 21 дня одного. Протягом трьох пленарних днів Верховна Рада зобов'язує розглянути подання. Більше того, може прийняти рішення позачерговому пленарному засіданні.
 Скасовує особливий порядок проведення обшуку нардепа, огляду його особистих речей багажу, транспорту, житлового службового приміщення. Встановлюється обмеження щодо виїзду народного депутата кордон, якщо надійшло відповідне подання Генеральної прокуратури Спеціальної антикорупційної прокуратури. нарешті, нардепу надається право самому подавати заяву надання згоди притягнення кримінальної відповідальності.
 Вчора цієї трибуни Андрій Журжій звернувся зокрема всіх нас проханням зняти нього депутатську недоторканність. давайте його, ухваливши закон, надамо йому повне законне право самому зняти себе відповідальність відповідати, захищати свою честь гідність суді звичайна людина.
 Тому, колеги, прошу вас найближчий пленарний тиждень січня місяці прийняти цей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 15 секунд.
  
 СЕМЕНУХА Р.С. …почати відновлювати довіру українського парламенту, українського народу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Ігоря Луценка. спізнилися, жаль.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 друзі,  4 листопада цієї трибуни було проголошено мій депутатський запит Кабінету Міністрів України, якому проінформував цю  поважну інституцію щодо того, посаду державного секретаря Кабінету Міністрів України претендує керівник служби міністра Кабінету Міністрів України собі пан Дехтяренко, Дехтяренко Сергій Стаханович. Підкреслюю, 4 листопада пролунав мій запит. сих пір мною неLбуло  отримано жодної відповіді, було проінформовано вже відповідні структури Верховної Ради України. І  прошу вважати мій виступ офіційним зверненням Генеральної прокуратури щодо перешкоджання мені як  народному депутату моїй діяльності.
 Дехтяренко Сергій Стаханович? людина непроста. Неспроста її зараз просувають таку надважливу посаду, секретар міністра  Кабінету Міністрів. саме посада задумом нинішнього керівництва Кабінету Міністрів має собі концентрувати антикорупційні функції, тобто контроль суті багатьма можливостями отримання неправомірної вигоди всій виконавчій владі України.
 таку людину  пропонують з  наступною біографією. людина період 2010 року 2011 рік, квітня квітень, обіймала посаду першого заступника директора департаменту контрольно-ревізійної роботи МВС України при Януковичу. 2011 році обіймав посаду заступника начальника управління фінансової інспекції МВС України. період 11-го року по  14-й рік обіймав посаду директора департаменту адміністративної кадрової роботи ДМС України місті Києві.
 Друзі, нагадаю, законодавством України  люстрацію посади передбачають  обмеження цієї особи займати вищі державні посади. думаю, цим пов'язана відсутність відповіді мій запит. думаю, цим пов'язано ігнорування тої інформації, котру надаю, оскільки саме кадри, схоже, комусь надзвичайно потрібні саме контролери усіх корупційних потоків усій  виконавчій гілці влади.
 раз  повторюю, звертаюсь Генеральної прокуратури  приводу перешкоджання моїй депутатській діяльності. Прошу це  розслідувати визначеномузаконом порядку. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Запрошую слова народного депутата Марченка.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Доброго дня,  колеги! Олександр Марченко,  Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 90 виборчий округ, місто Біла Церква.
 Брати сестри українці! першу чергу звертаюся вас, біло церківці. хочу звернутися вас всіх словами подяки. хочу подякувати українцям підприємцям виробничникам, які, недивлячись зміни влади, працюють все-таки всупереч, не  при створених умовах.
 Хочу подякувати вам,  шановні  колеги народні депутати, які  цьому році все-таки залі Верховної Ради прийняли  законопроекти  2093 Чорнобиль, спільно вами прийняли законопроект, яким захистили  професійно-технічну освіту. хочу подякувати парламентські слухання, вами турбувалися  освіту як  дошкільну, позашкільну освіту, середню цілому.
 саме перше, хочу  подякувати бійцям нашим, є фронті, дивляться нас вами, дивляться нас згадують нас. Чому? вами  цьому  залі, дякуючи тільки тому, є лінії фронту, витримують  кожен день під вогнем, витримують кожен день холоді, снігу, дощі витримують навіть при відсутності доброго  озброєння. всіх нас треба подякувати бійцям.
 обов'язково треба подякувати  українцям простим маленького великого, останнього  дня і  готовлять подарунки,    готовлять Миколайчики бійцям фронті, школярик маленький школі, чи  бабуся.
 Дуже добре сьогодні, словом  Прем'єр  озвучив, буде дбати соціальне забезпечення. Хотілося б, слово неLрозходилося ділом, Прем'єр-міністр відповідав те, будувалися українські дороги. хочу побажати йому сил, дороги будували українські будівельники доріг. Хочу підтримати його тому, дотримувалися слова багатьох інших речах. недавно був Рибчинецькій восьмирічній школі Миколая діткам видавали неслухняним різочки. я, виступав перед ними, сказав, дайте, діти, вважає різочки, можливо, занесу Верховну Раду депутатам. радістю, каже, дайте неLтільки депутатам, дайте міністрам. нас є відношення влади, напевно зробили соромно.
 хочу подякувати простим українцям досвід, набувають. впевнений сьогодні, наша робота йде того, ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд, ласка.
  
 МАРЧЕНКО О.О. Щиру українську владу, є багата держава, маємо глобальний стратегічний резерв чорнозем Україні, переможемо, сміливо 2017 рік. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Андрія Іллєнка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, "Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ.
 українці, звичайно, країна наближається новорічних різдвяних свят, маємо, перш все, згадати тих, заради, власне, завдяки яким можемо говорити свята. українські родини можуть насолоджуватися миром спокоєм своїй містах, селах, власне, заради наших захисників. знаємо, останні розгорнулися масштабні бої фронті, Світлодарській дузі. жаль, українські Збройні сили несуть втрати, розуміємо, відбуваються надзвичайно важкі ночі лінії зіткнення, лінії фронту московсько-української війни.
 дні, звичайно, хочеться задати дуже багато питань нинішньої влади. І, напевно, одне багатьох питань, особисто неодноразово піднімав стінах цього парламенту, поза ним, питання абсолютно ганебне, саме, питання, відбувається далі, попри війну, попри бойові дії – відбувається торгівля окупаційними елементами тимчасово окупованих територіях нашої держави, відбувається торгівля країною-агресором. особливо цинічно виглядає вигляді абсолютно корупційних злочинних схем постачання вугілля тимчасово окупованих територій. буквально нещодавно вкотре вже відкрито віце-прем'єр Кістіон заявив засобах масової інформації, близько 9 мільйонів тонн вугілля окупованих територій було закуплено рік. означає, саме величезні масштаби відбувається фінансування фактично тих терористів, потім стріляють, вбивають наших солдат. розуміємо, відбуваються інші схеми, наприклад, "Центренерго" закупляє через якісь панамські підставні фірми вугілля взагалі уже Росії.
 розумію, є складна ситуація нашій енергетичній системі. розумію, необхідно забезпечувати її функціонування. уже майже три роки ведеться війна проти нас. час можна було напрягтися знайти  варіанти заміщення цих ресурсів, знайти будь-які інші можливості того, забезпечити себе енергоресурсами, неLспонсоруючи війну проти власної держави.
 вважаю, абсолютно ненормальна, злочинна політика, подібна, відбувається. абсолютно корупційна, відбувається через різні підставні юридичні особи, через офшори, цьому наробляються величезні корупційні гроші. нинішня влада само має  цього всього свій відсоток, необхідно припиняти.
 згадаємо наших бійців фронті, кожен, може, має допомогти їм важкі моменти. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Тетяну Острікову, якій передав слово народний депутат  Парасюк.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, українці, хочу поговорити зміни Податковий кодекс, були проголосовані парламенті бюджетну ніч.
 Безумовно, кожен бюджет кожен закон взагалі, числі бюджетний закон, є наслідком компромісу врахування пропозицій різних політичних сил, неLзавжди дбають людей неLзавжди дбають державу. Яскравим прикладом ухвалення такого закону, є результатом компромісів, є законопроект внесення змін Податковий кодекс , зване зростання інвестиційної привабливості. законопроект, був поданий урядом, були враховані пропозиції багатьох народних депутатів, зокрема мої, тих депутатів, роками боролися прозорість відшкодування ПДВ, відмову каральної функції податкової, електронізацію сервісів, подолати побутову корупцію податковій. Однак бюджетну ніч законопроект зазнав певних змін. давайте розберемося. хочу вас проінформувати те, залишилося доброго, що, мою думку, є результатом певних лобістських ініціатив окремих народних депутатів.
 добрих речей відношу, першу чергу, нарешті запровадження Єдиного реєстру відшкодування ПДВ єдиним принципом відшкодування: хронологією подання заявок. комплексі із скасуванням висновку Державної фіскальної служби відшкодуванню повинно забезпечити, дійсно, прозоре відшкодування ПДВ, оцей висновок податкової завжди використовувався механізм ручного впливу фіскальної служби, саме через нього, через інструмент порушувалася хронологічність відшкодування ПДВ.
 Нарешті визначено, зареєстрована системі електронного адміністрування ПДВ податкова накладна є достатньою підставою визнання податкового кредиту. означатиме, придирки податкової реквізитів податкової накладної, ланцюга постачання товару – кануть Лету. суди фіктивність недійсність податкових накладних повинні відійти минуле.
 Електронний кабінет платника податків, електронний  реєстр податкових консультацій сайті ДФС, заборона ДФС розривати договір електронний цифровий підпис – поправка колеги Журжія, скасовано збір  Пенсійного фонду купівлі валюти, трансфертному ціноутворенню перенесено звіт 1 травня 1 жовтня, оборот збільшено 150 мільйонів, суму операцій 10 мільйонів, скасовано пільгу ПДВ при імпорті газу "Нафтогазом", дозволить… усуне монополізацію ринку дозволить розвиватися ринку газу.
 Щодо неLзовсім добрих ініціатив, відношу зниження ренти видобуток нафти, зміни оподаткуванні лотерей, які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 15 секунд.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. втричі зменшать надходження цього надприбуткового бізнесу; неLвирішення питання технічного супроводу баз електронних реєстрів ДФС, неLвнесено Закон ліквідацію податкової міліції створення служби фінансових розслідувань. є боротися…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 15 секунд, завершуйте.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. є боротися 2017 році. "Борітеся – поборете!", казав класик.
 Всіх українців Новим роком вітаю!  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Барну. Прошу.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! Великий український народе! Основна мета нашого парламенту, уряду, Президента полягала тому, зберегти країну, переозброїти армію високоточною зброєю, системою ПВО, створено цикли відновлення ядерної зброї; піднімати економіку створювати робочі місця, дадуть людям роботу, сплату податків, поповнення бюджету; повернути  землю, обробіток землі селянам того, наша земля давала роботу українським селянам приносила прибуток українським родинам громадам; зруйновано ряд корупційних схем, особливо  стосується енергоринку, саме той, кричить, нібито гроші субсидій ідуть олігархам, спростовується дуже простим чинником: 200 мільярдів гривень, були індексовані рік, "Нафтогаз України" брав нібито пільгову ціну населенню, порівняно 5 раз менші відносно розміру субсидій – 40 мільярдів, тобто Державного бюджету 5 раз менше коштів забирається.
 Напрям сільського господарства повинен іти комплексно: від  сировинного продажу зерна розвитку тваринництва, садівництва особливо переробки. направляються основні кредити пільгові дрібного середнього фермерства.
 Поряд тим, основним напрямком вважається енергозбереження. 3 рази більше закладаються кошти, ніж торік.
 Розвиток залізничних перевезень, будівництво доріг, розвиток ІТ-сфери космічної галузі ракетобудування, майбутньому будуть давати основні доходи розвитку нашої економіки.
 Поряд тим мішає нашому розвитку повальна корупція. Корупція неLчиновницька, політична, саме політична корупція дестабілізує ситуацію, політик, використовуючи посадове становище, говорить неправду вводить оману народ. може посадовець рівня депутата Верховної Ради апелювати недоведеним встановлення злочину, відносно Новинського чи, наприклад, Онищенка. Злочин повинен бути доведений правоохоронними органами суді, того депутат може когось звинувачувати.
 Відносно Новинського. Генеральний прокурор  піднімає питання зняття недоторканності, добивається цього, депутати певної фракції нібито боротьбою корупцією протестують теж вимагають зняття недоторканності Онищенка, але… Новинського, неLрозумію, тім ці   депутати, мають моральне право збирати підписи проти відставки  генпрокурора. Вроді мета одна – Генеральної прокуратури, тої фракції – але, можливо мета показова, насправді, можливо, різна.
 напередодні   цього Нового року хочу звернутися всього українського народу побажати розумі знайти істину відділити її брехні, знайти терпимості перенести важкі часи сили побороти ворогів наших та…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд.
 ласка,  завершуйте, 15.
  
 БАРНА О.С.  цю  передноворічну різдвяну  ніч, сідаючи стіл, пам'ятайте наших воїнів-захисників. Моліться них! Моліться Україну! Моліться народ! нехай Бог оберігає землю. нами Бог Україна!
 Слава героям!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую народного депутата Мусія, якому передав слово народний депутат Спориш.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 український народе, виборці. Олег Мусій, 124 виборчий округ, Сокальщина, Червоноград, політична партія "Народний контроль".
 Хотів привернути вашу увагу хронічного вже питання –  нелегітимності влади Міністерстві охорони здоров'я України. знаєте, диву даєшся, виступає під час прийняття бюджету Прем'єр-міністр говорить, що, нарешті, будуємо конституційну державу, дотримуємося законів, прямий його обов'язок був 9 місяців подати затвердження парламенту парламентсько-президентської республіки, якою є Україна, кандидатуру посаду міністра охорони здоров'я України.
 маємо два виконуючих обов'язки. Теперішній виконуючий обов'язки, зрозуміло, юридично неLнесе відповідальності галузь, найчутливішу галузь, медицина, має берегти здоров'я українців.
 хочу вчергове звернутися уже Президента України, думаю, що, можливо йому передадуть, а, можливо, дивиться залишки народних депутатів, знаходяться залі, є Конституція Конституцією Президентом є обов'язок святий стати гарантом дотримання цієї Конституції. ось Конституція гарантує президентсько-парламентську республіку. Пане Президенте, вплиньте, ласка, Прем'єр-міністра своїми повноваженнями того, нарешті парламентська більшість, є, проголосувала достойну кандидатуру міністра охорони здоров'я, якою неLбула, взяла відповідальність тим самим себе стан охорони здоров'я нашій державі.
 Президенту хочу звернути увагу, йому, напевно, підпис потрапив потрапить днями закон, руйнує конституційні основи нашої держави, 5131, де, проголосованої ніч, висновків юридичного управління Верховної Ради порушено цим законом 11 статей Конституції України, вдумайтеся тільки, одним законом порушено 11 статей Конституції України, порушено 2 рішення Конституційного Суду 2005 2010 року. Натомість жадоба влади жадоба преференцій державному бюджеті призвела затуманення чергового очей народних депутатів, голосують абсолютно незаконні, антиконституційні рішення.
 насамкінець хочу привітати українських шахтарів, моїх виборців, Західної України перш тим досягненням, вчора здійснив український парламенті все-таки під ялинку їм подарував оцю заробітну плату, заслужили своєю працею кропіткою важкою. пане Президенте, підпишіть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд.
  
 МУСІЙ О.С. …негайно закон, тільки зможуть отримати зароблені ними кошти.
 Слава Україні! Всіх прийдешнім Різдвом Новим роком.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Арешонкова.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Володимир Арешонков, 64 виборчий округ, Житомирщина.
 колеги, українці, хотів теж, користуючись нагодою, привітати усіх наступаючим Новим роком, Різдвом Христовим. побажати усім, 2017 рік приніс нас тільки спокій, взаємопорозуміння, добробут кожну українську родину.
 сьогодні, підводячи підсумки, згадували вдалі кроки прийняті рішення Верховної Ради України. Серед них безперечно, погоджуюся моїми колегами, було питання встановлення мораторію вивіз лісу-кругляку межі нашої країни. теж голосував закон буду підтримувати, мораторій продовжувався. хочу спитати нас усіх: змінилась кардинально ситуація українських лісах? вдалося зупинити свавілля, продовжується? Незаконні вирубки, злочинні групи, працюють спільно, жаль, працівниками лісгоспів, бездіяльність дуже часто правоохоронних органів нездатність їх повпливати ситуацію.
 Вчора черговий раз вніс матеріали Коростенський міськрайвідділ внутрішніх справ тим, вже, мабуть, 15-а 16 кримінальна справа була порушена фактом незаконної вирубки лісу.
 теж хотів вважати мій виступ депутатським запитом міністра внутрішніх справ Авакова тим, Національна поліція посилила свою роботу розслідуванню цих кримінальних справ. Взагалі хотів би, наступний 2017 рік посприяв тому, нарешті була прийнята державна стратегія всього, пов'язано лісокористуванням. часі. Підготовча робота проведена. думаю, разом вдасться зробити.
  І завершення. колеги! Мені теж неLдуже комфортно п'ятницю завершувати робочий тиждень при такій кількості депутатів. Давайте зробимо те, чого вже давно готуємося. маю увазі внесення змін Регламенту Верховної Ради України, покращить ситуацію відвідуваністю сесійних засідань, відповідальністю депутатів те, їх немає робочому місці. Є вже напрацювання, працювали міжнародні експерти. Комітет питань Регламенту організації роботи Верховної Ради теж підготував дуже якісні матеріали. Колеги ними ознайомлені.
 думаю, наступному році початку нашої роботи маємо прийняти зміни. закликаю нас всіх цього. раз вітаю Новим роком наступаючим Різдвом Христовим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народного депутата Гуляєва немає. Не дочекався. запрошую слова народного депутата Силантьєва. Прошу.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьев, фракция Радикальной партии Олега Ляшка. Уважаемые граждане Украины! много лет защищал, сражался, отстаивал честь страны самых высоких спортивных аренах Европы мира. Сегодня составе Радикальной, фракции Радикальной партии, сражаюсь парламенте здоровье подрастающего поколения, здоровье нации.
 парламент как новоизбранный депутатпришел  сосвоими планами, со своими идеями, предложениями, столкнулся тем, начал решать проблемы, которое создало правительство для  своих людей Украине направлении здоровья сохраняющих технологии. Начиная того, обложили налогами санаторно-курортные оздоровительные детские учреждения, обложили налогами землю, недвижимость спортивные комплексы, заканчивая тем, перестали финансировать детские юношеские школы, перестали финансировать оздоровление детей.
 Ну, знаете, как бы было сложно тяжело бороться, нас есть достижения. Есть достижения течение этого года очень большие. бы их сравнил даже выигрышемОлимпийских  игр. Одно из них –  это проведение парламентских слушаний, которые были проведены, чтоб вы понимали, насколько это важно, первый раз 18 лет. есть это показывает, насколько важно руководства страны здоровье подрастающего поколения, здоровье нации. Первый раз 18 лет были выработаны рекомендации местных органов власти, как развивать физическую культуру спорт городах, областях, селах, поселках. как парламентер буду следить тем, как будут исполняться эти рекомендации парламентских слушаний.
 Второе наше достижение. Мы путем изменения, Радикальная партия, лично лидер партии Олег Валериевич Ляшко, благодаря емувнесены  былиизменения Налоговый  кодекс, чтобы вернули назад уровень закона  льготы землю недвижимость санаторно-курортных оздоровительных детских учреждений, спортивных комплексов.
 Второй момент. Мы добились того, чтобы фонде регионального развития было выделено 10 процентов постройку спортивной инфраструктуры. Это где-то 300 миллионов гривен. Проблему неLрешает. это уже хорошее начало сохранения инфраструктуры, которую сегодня можно сегодня пересчитать пальцам.
 Проблем еще много. уверен, такой работой, мы добьемся тех перспектив, тех задач, которые перед собой ставим. Одна из них – это развитие спорта, развитие медицины икультуры  всельской местности. Мы знаем, насколько важно сегодня поддерживать людей, которые живут селах, поселках, маленьких городах.  сегодня есть законопроект, зарегистрированный и  инициированный  фракцией Радикальной партии, чтобы создать условия развития таких…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Прошу, дайте завершити.
  
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.  Знаете, думаю, со мной согласятся, здоровая образованная нация –  это успех здоровой успешной страны.
 Поэтому фракцияРадикальной  партиии дальше будет  отстаивать социальные гарантии Украины, для  украинцев будущем году.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 останній виступ – народний депутат Веселова. Прошу.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 початку збройної агресії Російської Федерації Україні з'явилась нова  категорія громадян – внутрішньо переміщені особи.  початку 2014 року громадяни виїжджали  із зони бойових дій упевненістю, ситуація має вирішитись максимум 3 місяці, сподівалися  приймаючі громади. вже   два половиною роки  проблеми, вважались тимчасовими і  досі неLвирішені. Перш все, відбувається через те,  держава  ніяк не  визначиться із своїм ставленням внутрішньо переміщених осіб громадян, проживають непідконтрольних територіях. вони: заручники, жертви окупації, зрадники, вороги.
 жаль,  державні органи влади вище ставлять економічні інтереси, держава неLзнає закрити багато чисельні  діри  бюджеті. замість того, проводити пенсійну реформу, Кабмін разом із правоохоронними органами докладають  максимум  зусиль боротьбу із переселенцями, рахунок невиплати пенсій соціальних виплат зменшити видатки. Через велике бажання зекономити, відбувається свідома дискримінація  усіх  без розору внутрішньо переміщених осіб. Проблему могли вирішити ряд заходів уряду України.
 По-перше, введення окремих облікових реєстрів внутрішньо переміщених осіб, дійсно покинули непідконтрольні території, окремих громадян, проживають непідконтрольній окупованій території. потреби цих категорій необхідно закладати реалізацію різних державних програм.
 Другий захід– визначення пріоритетом уряду вирішення житлових проблем внутрішньо переміщених осіб. Наразі бюджетом неLпередбачено жодної програми будівництва державного орендованого житла пільгового кредитування будівництва житла переселенцям.
 Багато громад готові надавати землю, створювати необхідні умови заселення цілих кварталів своїх населених пунктах, вбачають цьому можливість себе. Багато громад укомплектовують бюджетні установи підприємства рахунок внутрішньо переміщених осіб кваліфікованими кадрами. неLвистачає саме інвестицій. час, міжнародні донори готові спрямовувати значні кошти відновлення інфраструктури, вже більшою частиною відновлення, знаходиться зоні бойових дій, лише профільні міністерства можуть переконати донорів зміні пріоритетів. Україна повинна визначитися із своїм ставленням внутрішньо переміщених осіб громадян України, проживають непідконтрольних територіях.І лише цьому випадку Україна залишиться єдиною. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 завершили розгляд питань "Різному". хочу нагадати народним депутатам нашим глядачам слухачам, наступне пленарне засідання Верховної Ради відбудеться 17 січня 10 годині ранку.
 Ранкове засідання оголошую закритим.
  
  
  