 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 07 квітня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, шановне товариство! Прошу заходити зал приготуватись реєстрації. Покидайте кулуари, заходьте зал.
 Прошу зайняти робочі місця приготуватись реєстрації. Колеги, готові?
 Прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 326 депутатів.
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 хочу привітати всіх колег депутатів всіх українців із світлим святом Благовіщення. Бажаю більше гарних новин, таких, вчора, подарували наші друзі рішенням безвіз.
 Колеги! день народження народного депутата України Вадима Ігорович Денисенка. Привітаємо нашого колегу днем народження. 
 пленарному засіданні Верховної Ради України беруть участь члени уряду чолі Прем'єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом. Привітаємо Прем'єр-міністра. 
  Сьогодні нас традиційна "година запитань Уряду". Відповідно статті 229 Регламенту Верховної Ради України 10 11 проходимо "годину запитань Уряду". нас буде два виступи, 30 хвилин відводиться виступи міністра закордонних справ України Павла Анатолійовича Клімкіна, голови Державної міграційної служби України Максима Юрійовича Соколюка, потім півгодини запитань.
 Таким чином можемо розпочинати. запрошую слова міністра закордонних справ України Павла Анатолійовича Клімкіна. Павло Анатолійович. ласка, пане Павло.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 пані панове, друзі, колеги! Перш хочу висловити вдячність, висловити вдячність абсолютно всім, доклав своїх зусиль виконання всіх реформ, були необхідні отримання вчорашнього рішення. Маю увазі абсолютно всіх, також, знаходячись цьому залі, хочу подякувати всім народним депутатам їх особисту заангажованість прийнятті необхідних рішень.
 Вчора було, звичайно, прогнозоване, тим неLменше емоційне рішення, емоційне рішення вас, звичайно, емоційне рішення мене. 521 голос "за" – суперовий результат, оскільки нас підтримали друзі Європи друзі України. рішення нас, Європи, нас спільно. Декілька моментів, якими хотів поділитися саме цієї трибуни.
 По-перше, зараз наступний крок – рішення послів, постійних представників країн-членів Європейського Союзу, формально завершують процес, дають відмашку те, Рада ЄС прийняла відповідне рішення, потім рішення буде підписано представниками мальтійського голосування і, звичайно, Президентом Європарламенту, опубліковане набуде чинності.
 Безвізовий режим буде працювати 30 країн, 26 країн-членів Європейського Союзу. знаєте, Великобританії Ірландії існує окрема візова практика, окремі візові процедури, чотири європейські країни, фактично доєдналися "шенгена" – Норвегія, Швейцарія, Ісландія Ліхтенштейн.
 Хочу знову-таки наголосити, дуже важливо, безвізовий режим буде працювати власників саме біометричних паспортів. буде безвізовий режим короткострокових поїздок. нас дуже важливо, відповідально цього поставились.
 хочу сказати дуже важливо, скористатися цією трибуною, саме сьогоднішнього дня працює новий Регламент Європейського Союзу, спрямований підвищення безпеки. означає, працює неLтільки громадян України, неLтільки громадян країн-членів ЄС, абсолютно всіх. означає, можуть бути додаткові перевірки, цільові перевірки порівняно даних Шенгенським реєстром, національними реєстрами.
 Тому, якщо хвилину більше перетинаєте кордон, неLхвилюйтесь, аж ніяк неLпов'язано запровадженням безвізового режиму іншими процедурами.
 знову-таки всіх поздоровляю, але, тим неLменше, нас багато завдань, багато завдань того, працювати Агентством безпеки кордонів Європейського Союзу, новостворюваним Офісом прокуратури Європейського Союзу, країнами-членами зараз маємо пройти етап запустити справжній безвізовий режим.
 Дякую. Якщо є додаткові запитання, готовий них відповісти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 доповіді запрошується голова Державної міграційної служби України Максим Юрійович Соколюк. Максим Юрійович. ласка, пане Максим.
  
 
 СОКОЛЮК М.Ю.
 громадяни, головуючий, депутати! Міграційна служба відповідає дуже важливу частину процесу візової лібералізації. відповідали один найважливіших пунктів цього плану – початок видачі біометричних документів, розпочали видачу січні 2015 року. статистикою дев'яту ранку сьогоднішнього дня вже 3 мільйона 25 тисяч 129 громадян отримали біометричні документи виїзду кордон.
 був представником України …… Саме завантажував перший сертифікат України, вилетів, замість відпочинку, січневі свята Монреаль, завантажував український сертифікат, створити ланцюг довіри українських паспортів. сьогоднішній день українські паспорти виїзду кордон біометричні, визнані всім світом. наші підрозділи міграційної служби оснащені відповідним обладнанням. Додатково процесу видачі документів долучилися  центри надання адміністративних послуг, вже їх працює 18, найближчим часом, наприклад, Києві розраховуємо 1 травня, десять ЦНАПів міста Києва приєднається цього процесу. Кожен день більш ніж десять громадян  тисяч громадян України отримують нові біометричні паспорти виїзду кордон, деякі їх кількість перевищує 12 тисяч. Процес триває. бачимо, попит зростає. пов'язано із травневими святами, літнім відпочинком. цього готові.
 хочу нагадати громадянам України, безвізовий режим – право виїхати країн Європейського Союзу туристичною метою іншою метою, неLправо залишитися більш, ніж 90 днів, неLдає права працевлаштування.
 депутатам дуже важливу підтримку законів, були необхідні початку цього процесу. 
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  нас  дуже короткі доповіді міністрів.
 зараз прошу провести запис запитання уряду. Хочу нагадати, запитання неLфракцій, народних депутатів, слово будуть мати ті, записались. якщо фракція неLзможе записатись, неLбуде означати, необхідно буде давати слово поза тим.  
 прошу всіх приготуватися запису, має бажання задати запитання  Уряду. прошу провести запис. ласка.
 Сисоєнко Ірина Володимирівна, ласка.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Добрий ранок усім, добрий ранок Міністерству охорони здоров'я, Прем'єр-міністру України! Вчора парламент ухвалив дуже важливий закон сфери охорони здоров'я змінюємо  принципи системи фінансування.
 звертаюсь Прем'єр-міністра України черговий раз. Поки запрацює закон, 2018 року може бути реальним, цьому  році 2017 втрачаємо величезну кількість медичних працівників, працюють державних комунальних лікарнях. в  черговий раз наголошую тому, необхідно терміново внести зміни збільшити державний  бюджет фонд оплати праці медичних працівників. Те, вже декілька разів казали, зарплати медиків цьому році збільшилися 30 відсотків, неLвідповідає дійсності. вас дуже прошу змініть ситуацію, внесіть зміни ситуація 3 200 має бути дійсно користю медичних працівників, неLзрівнялівкою, є зараз. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Доброго дня, вельмишановний Голово Верховної Ради! ваше запитання, вельмишановний народний депутат України. питання вами обговорювали під час засідання міністерства, комітету нараді, проводив реформи охорони здоров'я. хочу, мене черговий раз почули.
 Колеги, те, вдвічі збільшили мінімальну заробітну плату, був крок, направлений боротьбу бідністю. було важливим завданням, виконали. говорив підкреслюю, лікарі отримали підвищення заробітної плати 30 відсотків залежності тієї посади, лікар... категорії, лікар займає. Зрозуміло, потрібно збільшувати заробітну плату сфері охорони здоров'я, виходимо реальних можливостей державного бюджету. Міністерство фінансів аналізує реальний стан справ медичним закладам всієї країни питання виплати заробітної плати – питання цифр, неLлозунгів. конкретно розрізі кожної області подивимося, є проблеми. Якщо проблеми є, їх виправимо – є наше завдання. просив, мине випереджали вами події, спиралися цифри, отримаємо, числі, фінансових управлінь обласних державних адміністрацій чітко розуміли реальний стан справ закладам охорони здоров'я країни. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Різаненко Павло Олександрович.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О. 
 Доброго ранку, колеги. Доброго ранку, представники колеги Кабінету Міністрів. Звертаюсь Кабінету Міністрів вас, пане Гройсман. звертаюсь заступник Спецконтрольної комісії питань приватизації нашої комісії.
 3 роки цій комісії займаємося контролем приватизацією. жаль, приватизація неLвідбувається, відбувається при всіх владах приватизація менеджменту. даному випадку наша комісія розслідувала приватизацію менеджменту ТОВ "ЗТМК", якому держави є контрольний пакет акцій. кого неLсекрет, 2012 року, неLдивлячись те, держави контрольний пакет, менеджмент туди поставлений паном Фірташем, званий пан Сивак, працював одному його підприємств.
 дивлячись Майдан неLдивлячись те, минулому році йому вручена підозра розкрадання 500 мільйонів гривень, відомо усіх ЗМІ, цих пір пан Сивак перебуває посаді. Більш того, минулого грудня був перепризначений заново, ним подовжений був контракт. вже подовження пробує визнати договір укладення, заснування цього ТОВ дійсним, неLдивлячись те, прокуратура пробує його скасувати законному порядку.
  
 
 КУБІВ С.І.
 народні депутати, колеги, хочу сказати, системи кадрової політики, проводиться уряді, мається увазі Міністерстві економіки Фонді державного майна, є процедура щодо оголошення конкурсу публічного проведення конкурсу.
 Разом тим, конкурс, проходив запізненням причин "який неLвідбувається", назначаємо виконуючого обов'язки період змін. Я, разом тим, вами говорили, є пропозиція раз вернутися даного питання, зробити більш публічним кандидатів, ходять висвітлені сайті протязі проведення конкурсу, разом провести зустріч Фондом державного майна щодо призначення.
 Третє. Є дві пропозиції. Є кадрова, призначає Фонд державного майна підприємства, якими управляє. є підприємства, якими управляє відповідно міністерство. Таких нас підприємств біля більше трьох половиною тисяч. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Войцеховська Світлана Михайлівна, ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Пане Голово, дозвольте! Дозвольте одне слово ще.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу. потім надам слово. Зараз Прем’єр-міністр Гройсман.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже дякую, колеги народні депутати.  хотів привернути увагу до… погодитися народним депутатом  Різаненко. Стан справ  сфері продажу, публічного продажу конкурентного продажу державних компаній, довели свою абсолюту неефективність є  корупційною годівницею, вважаю, потребує особливої уваги числі українського парламенту. неодноразово говорив і  підкреслюю, неLзадоволений роботою Фонду державного майна України. вважаю, останній рік нічого неLзробили того, ефективно  розпочати процес приватизації країні, раз наголошую, продажу державного майна, неефективно управляється держаною є корупційною годівницею, числі призначенців підприємства.
 Уряд України, особисто Прем’єр-міністр акцентую увагу тому, потрібно цьому році  змінити законодавство сфері приватизації, приватизація стала конкурентною. найближчим часом вийдемо цією пропозицією до  українського парламенту хочемо разом вами напрацювати правильний законопроект, дозволить розпочати масштабний процес залучення інвестицій економіку нашої країни забезпечення сталого економічного зростання. питання буде дуже важливим під час розгляду парламенті.
 стосується цього підприємства, уряд сприяє всіляко Національному антикорупційному бюро розслідуванні тих злочинів,  сказали. глибоко вірю те, що  найближчим часом цьому питанні буде поставлена правова  крапка, якій ті, винний оборудках,  будуть приведені до  відповідальності отримають своє покарання те, зробили відношенню державного майна. Запрошую всіх співпраці,  колеги, цьому питанні. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Світлана Войцеховська, ваше запитання.
  
 
 ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М.
 Доброго ранку, Прем’єр-міністр, члени уряду. мене питання міністра соціальної політики Реви Андрія Олексійовича.
 Андрій Олексійович, міжфракційне об'єднання "Рівні можливості" безпосередньо особисто зверталася Прем’єр-міністра вас приводу такого  ганебного явища, існує Україні, заборона професій жінок, 458 таких є заборон сьогоднішній день знаходяться галузі сільського господарства, економіки далі загальної. зверталися Міністерства охорони здоров'я є підтримка нас цьому питанні.
 хотіла дізнатися робить Міністерство соціальної політики цьому напрямку ліквідації переліку цих заборонених професій?
 наступне питання міністра юстиції Петренка Павла Дмитровича. середу заслуховували голову НАЗК, знаю, уряд підготував зміни Закону НАЗК. Скажіть, ласка, якому етапі знаходяться зміни їх…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, спочатку – пан Рева потім  – Петренко.
  
 
 РЕВА А.О.
 запитання.
 Хочу сказати, надзвичайно важлива серйозна проблема. Єдине хочу сказати, що, особисто мене, рівність можливостей рівність прав неLозначає однаковість. Умовно кажучи, якщо, наприклад, хтось піднімає штангу 200 кілограм, неLзовсім неLобов'язково того, бути рівним, жінка піднімала 200 кілограм. питання, кажете, дійсно потребує законодавчого врегулювання першу чергу, оскільки правовою підставою подібних рішень обмеження професіям є Трудовий кодекс – Кодекс законів працю. сподіваюсь, найближчим часом Верховна Рада України розгляне другому читанні Трудовий кодекс, відповідні норми будуть переглянуті підставі цих норм будуть змінені підзаконні акти, включаючи наші накази Міністерства соціальної політики.
 Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, зараз пан Петренко друге запитання дає відповідь.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Доброго дня, народні депутати!
 запитання. Насправді завдання української держави українського уряду, ефективна боротьба корупцією забезпечення безперебійної роботи нових антикорупційних органів, виділяємо величезні кошти наших українських громадян.
 ситуація, склалася НАЗК останні фактично декілька місяців, говорить те, через неефективний менеджмент тих випадкових людей, туди були призначені, маємо зараз ситуацію, система електронного декларування залежить бездіяльності чотирьох осіб. Міністерство юстиції виконання доручення Прем’єр-міністра України спільно громадськими активістами-експертами розробило законопроект. будемо його презентувати 11:30 спільно РПРом Transparency International.
 Основні положення цього законопроекту: прибираємо колективну безвідповідальність системі НАЗК, пропонуємо перезапустити конкурс, призначити відповідно нового керівника уповноважених даний орган. Третє: пропонуємо, рівні закону було обмеження нарахування премій необґрунтованих керівникам НАЗК. Четверте: пропонуємо, введений зовнішній аудит діяльністю НАЗК протягом кожного року. П'яте, стосується тих тисяч українських державних службовців, неLзмогли подати декларації через бездіяльність цих керівників, пропонуємо, українських парламент дав можливість цим людям подати декларації 1 травня поточного року, неLбули фактично притягнуті кримінальної відповідальності через безвідповідальність окремих осіб.
 дуже прошу, український парламент наступному тижні розглянув даний законопроект прийняв його цілому, оскільки фактично строки, зараз тривають, 1 травня залишають дуже мало часу. Уряд само рівні закону бере себе відповідальність безперебійну роботу реєстру період конкурсу. прошу всіх, виправили цю помилку, мали дійсно ефективний незалежний антикорупційний орган, буде працювати буде давати результат. перевірка державних службовців, притягнення відповідальності тих осіб, брешуть деклараціях, ведення нормальне реєстру. вами повинні забезпечити. переконаний, знайдемо вами порозуміння виправимо цю помилку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, народний депутат Максим Курячий.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Володимире Борисовичу, члени уряду! Володимире Борисовичу, ситуація вимагає терміново вашого особистого втручання. дуже прошу вас, застережіть катастрофічної помилки гарячі голови Міністерстві охорони здоров'я.
 Дніпрі діє єдина всю країну психіатрична лікарня суворим наглядом. перебувають нормами Кримінального процесуального кодексу особи, визнані неосудними при скоєнні найтяжчих кримінальних злочинів – вбивці, серійні вбивці, ґвалтівники. Справа тому, Міністерство охорони здоров'я підготувало проект наказу намагається цих людей, скоїли найстрашніші злочини , перевести їх цивільні заклади охорони здоров'я.
 неможливо. Савченко буде, "закон Савченко", детским утренником сравнению этим приказом. прошу негайно припинити розібратися цій ситуації. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, вельмишановні народні депутати! зараз вашим зверненням даю доручення виконуючій обов'язки міністра охорони здоров'я детально розібратись цьому питанні спільно вами прийняти відповідне рішення.
 Уляно, прошу опрацювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Здравствуйте, уважаемые коллеги, уважаемые украинские граждане! Особенно пенсионеры, которых ждет неLочень хорошая, наверное, судьба ближайшей перспективе.
 говорят том, является победой получение безвиза. хотел бы обратить внимание особенно подписантов Меморандума экономической финансовой политике МВФ том, каким образом будет решаться пенсионная реформа. Вы говорите том, неLбудет поднятия страхового стажа. меморандуме четко написано том, поднимается effective retirement age, именно возраст. При этом меморандуме описывается, предлагается экономия бюджета Пенсионного фонда неLменее 3 процентов ВВП долгосрочной перспективе. минуточку, это 45 миллиардов гривен!
 хотел бы задать вопрос. тех граждан, которые неLбудут пользоваться благами безвизового режима из-за того, их уровень жизни доведен нищенского уровня жизни, концы концами неLмогут свести, пропитание одежду. Каким образом вы будете экономить 45 миллиардов гривен счет этой социально незащищенной категории населения? Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. кого ваше запитання?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 мене, можна? Можна?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, пане Прем'єр-міністре.
  
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую! колего народний депутат України, мене є одне прохання. Давайте перестанемо заради, можливо, того, окремо когось показали телебаченню, лякати український народ.
 Хочу просто всіх застерегти цього, люди фактично останні роки багато, десятиріччя навіть, багато настраждались таких залякувань, завтра неLбуде пенсії, післязавтра неLпідготовимося тепла, зими точніше, щось відбудеться далі. Давайте називати речі своїми іменами, давайте навчимось говорити біле – біле, чорне – чорне. просто цього вас закликаю. наголошую тому, пенсійна система, діє країні, є тотально несправедливою, 85 відсотків отримують пенсію рівні мінімальної, фактично тотальне зубожіння українських пенсіонерів. вами незалежності політичних прапорів маємо змінити цю систему того, досягти трьох параметрів.
 Параметр перший. система повинна стати врешті-решт справедливою. треба звертати увагу страховий стаж тієї людини, виходить пенсію. цим треба згодитись, теж саме, розуміння того, зранку сходить сонце.
 Друга позиція. маємо сьогоднішній день тотально низькі пенсії, дефіцит Пенсійного фонду більше 140 мільярдів. означає тільки єдине, система, якій половина є дотаційною, нежиттєздатна, маємо вирішити питання дефіциту.
 питання номер три. всією відповідальністю заявляю, того, уряд внесе варіант пенсійної реформи, неLпередбачає, увага, збільшення пенсійного віку, передбачає інші заходи, дозволять побудувати справедливу бездефіцитну систему, уряд України зробить перерахунок пенсії українських громадян достатньо суттєвий. зможемо 1 жовтня 2017 року підвищити пенсію Україні.
 закликаю вас, фракцію "Опозиційного блоку", відкинути свої політичні погляди на… неLпогляди, погляди хай залишаються, відкинути свої політичні прапори сторону, взяти один прапор державний спільно фракціями коаліції іншими фракціями, які, насправді, можуть стати фракціями, змінять цю систему справедливу, проголосувати варіант пенсійної реформи, звісно дискусії, вами проведемо цій залі. відповідально заявляю, наше завдання полягає підвищенні пенсій українських громадян зміні системи.
 раз наголошую: давайте перестанемо людей лякати, давайте будемо говорити те, конкретно зробимо відзначиться якості життя людей. нас надзвичайно важливо вирвати Україну прірви, дати можливість людям відчути перспективу власній кишені відчути, ціни залишаються стабільними, доходи, реальні доходи громадян зростають. Оце разом вами маємо вирішити. Дуже вашу увагу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Міщенко Сергій, ласка.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, 98 округ, Київщина. Володимир Борисович, питання… Володимир Борисович! Питання вас. дуже радіємо того, вас є принципова позиція відносно абонплати використання газових лічильників і, думаємо, загальними зусиллями постанова буде відмінена. знаєте, майже 3 роки існує інша абонплата, використання димових каналів, через спалюється газ. люди платили 3 роки 50 гривень кожне домоволодіння, зараз 100 гривень платять. завдяки року боротьби завдяки двом міністрам, Насалику Реві, минулому тижні було єдине роз'яснення Міністерства соціальної політики відносно того, неможливо цю абонплату брати людей. районні адміністрації допомагають всім дільцям просто села брати облогу того, щоб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 МІЩЕНКО С.Г. … брати облогу, розприділяють села районній адміністрації, незаконно беруть цю абонплату.
 Тому, вас прошу, дайте доручення обласним адміністраціям, районним адміністраціям розповсюдити телелист міністра соціальної політики відносно того, неLможна брати цю абонплату без того, якщо люди неLзаказували цю умови. неLє підставою відключення газу, мільярди, осідають кишенях дільців чиновників. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, вельмишановні народні депутати, ваші звернення зафіксував, зараз дам доручення Мінрегіонбуду, спільно Мінсоцполітики, опрацювати питання. хочу сказати, багатоповерховій забудові питання врегульовується квартплатою, є частинкою квартплати квартплату встановлюють місцеві органи влади, уряд неLмає відношення. Але, якщо сільській місцевості те, сказали, треба окреме доручення. вашого питання доручення надам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Гузь Ігор Володимирович.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня! 19 виборчий округ Ігор Гузь.
 Володимир Борисович, вас запитання, нас Волині, вже кажу декілька раз, твориться бардак, останній випадок наступного характеру. Голову районної адміністрації моєму окрузі Миколу Пархомука 31 березня ловлять хабарі 2 тисячі доларів. Через три платить півмільйона гривень, виходить волю, був ґратами, приступає виконання обов'язків голова РДА. людина працювала штатним радником губернатора Гунчика рік губернатор зараз цю людину прикриває, області бардак. Порошенко разу три роки неLприїхав Волинь ви, Володимир Борисович, рік також. прошу вас дати перевірку область звільнити голову обласної адміністрації, неLконтролює ситуацію області, оточив себе хабарниками, прошу втрутитися. питання, звільнили цього чиновника?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання. неLдумаю, нас Волині вже бардак, є народні депутати, думаю, цим згодитесь. нас Волині, думаю, є багато позитивних прикладів того, може бути прикладом всієї іншої країни.
 питання порушував засіданні уряду міністр внутрішніх справ Арсен Аваков, мене проінформував уряд проінформував те, відбулося. Звісно, абсолютно неLприйнятно. Одразу звернувся Адміністрації Президента тим, розпочали процедури відсторонення його займаної посади, уряд повністю підтримує погодить це. І, вважаю, справа честі, якщо спіймали хабарі, має сидіти в'язниці, неLсвоєму кріслі  голови РДА. має довести слідство, того часу неLмає права виконувати обов'язки, вже є… підозрюється компрометації… скомпрометований. вами абсолютно згоден.
 Тепер стосується відвідування. обов'язково приїду Волинь,  немає жодних питань. багато їжджу країні, тільки тоді, маю таку можливість. Принаймні, раз тиждень намагаюсь відвідувати інших регіон. Обов'язково приїду Волинь. запрошуєте? Ну, дякую, дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  нагадаю, УПА зародилось Волині. Волині треба ставитися повагою.
 "Опозиційний блок", Матвієнков Сергій Анатолійович.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков 57 округ, город Мариуполь.
 Уважаемый Владимир Борисович, прошу минутку вашего внимания. хочу поднять очередной раз вопрос реструктуризации задолженности потребленный газ перед "Нафтогазом" "Марипольтеплосети".
 Учитывая особенности города Мариуполя, мы вами неоднократно говорили эту тему, вы соглашались, что  действительно, нужно принять городу Мариуполю, принять свой график погашения этой задолженности. Мы вами говорили несколько раз, раза три. Говорили Кубивым, наверное, раза три, вы были городе Мариуполе – обещали решить этот вопрос. "Давай письма" – даю письма.
 Владимир Михайлович, мы руководители, прекрасно понимаю "текучку", прекрасно понимаю все. есть какой-то предел, есть какая-то этика, будем говорить так.
 Вот смотрите, могу дать эти ответы, которые получаю. каждый раз после того, когда мы устно говорим, получаю приглашение тому, давайте мы будем решать. Ну, давайте мы, конце концов один раз ударим кулаком столу скажем, либо мы решаем, либо мы  неLрешаем.
 Спасибо.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, вельмишановний народний депутат України. хочу сказати Маріуполю, достатньо компетентний міський голова, Вадим Бойченко, яким знаходимося постійному контакті, маєте заборгованість більше 200 мільйонів гривень, неLпитання "текучки", надзвичайно серйозне питання, потрібно врегулювати.
 раз з'ясую міським головою, є шляхи вирішення. Все, потрібно буде уряду, зробимо. маєте зрозуміти одну річ, – неLчарівники, питання більше 200 мільйонів, неLпитання, може вирішитися, мене звернулися.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Пацкан Валерій Васильович, ласка.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 Прошу передати слово Рефату Чубарову.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 мене питання пана  міністра закордонних справ. Павло Анатолійовичу, радіємо останньому рішенню щодо безвізу. вчора, Страсбурзі відбувалося голосування бізвізу, саме час Сімферополі російськими окупантами... російські окупанти провели масштабну облав центральному ринку. затримували лише тих, має неслов'янську зовнішність бороду, тобто кримських татар. Вісімдесят людей вивезли, взяли відбитки пальців зразки ДНК.
 Отже, пан міністре, нас справи реалізацією нашої спільної ідеї, ідеї, озвученої Президентом України, щодо створення окремого міжнародного майданчика Криму? Де, якому форматі розпочне свою роботу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд додайте.
  
 ЧУБАРОВ Р.А. Де, якому форматі розпочне свою роботу майданчик Криму? об'єднаємо питання, пов'язані із відновленням територіальної цілісності України? Крим, Донбас разом, буде відбуватися? Дякую.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 запитання.
 По-перше, минулого року цього року результаті нашої спільної роботи нас є Резолюція Генеральної асамблеї ООН щодо порушень прав  людини. юридичне, політичне підґрунтя для  того, працювати і  структурами ООН, з  іншими міжнародними організаціями щодо створення тиску і  щодо створення доступу території тимчасово окупованого  Криму. Зараз працюємо Верховним комісаром ООН питань прав людини, працюємо Радою Європи того, реалізувати цю ідею. Поки робимо особливий  акцент саме права людини. речі, стосовно вчорашніх подій: вже повідомили наших друзів партнерів метою отримання відповідної максимально жорсткої реакції.
 Ідея створення відповідного окремого формату стосується ідеї побудови цього майданчику Великої сімки із залученням Європейського Союзу, залученням женевського формату. нас є згода всіх партнерів, крім, звичайно, Російської Федерації, намагається тотально блокувати питання.
 хочемо розпочати ключових питань, стосуються прав людини – те, робимо міжнародних майданчиках. поступово додавати цього інші питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Рибалка Сергій передає слово Андрію Лозовому.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. питання Прем'єр-міністра Володимира Гройсмана. дуже хотів би, міністр охорони здоров'я Уляна Надія Супрун послухала уважно теж сказала свою думку.
 Є звернення Кабміну Рівненської обласної ради щодо… вказані застереження щодо формування госпітальних округів. ж, аналогічні проблеми є більшості областей України. реформа звана госпітальними округами – неLреформа такому вигляді, є геноцид, людей позбавляють просто бездумно права елементарну охорону здоров'я.
 Застереження наступні. Формування госпітальних округів має формуватися закінченню процесів децентралізації, будуть проведені усі вибори ОТГ. Місцева громада має формувати госпітальний округ, неLОТГ, неLМінрегіонбуд, навіть неLпрофільний. зараз багатьох лікарів вузькопрофільних просто виженете вулицю такою горе-реформою, тим паче, зараз… Дайте 10 секунд ще, ласка. Дуже маленька кількість…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЛОЗОВОЙ А.С. Дуже маленька кількість самих госпітальних округів. Наприклад, моїй Рівненщині їх має бути тільки три. Немає достатньо доріг, люди доїхали. Буде скорочення ФАПів, амбулаторій. Просто люди похилого віку, люди селах неLбудуть мати елементарного права захистити своє здоров'я. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже дякую, народні депутати, ваше запитання. Дивіться. чому є геноцид, сказали? тій системі, є сьогодні. Якщо подивитесь зараз статистику, аналітику того, тривалість життя у  українців смертність, просто будете шоковані тим, реально втрачаємо людей тільки тому, система охорони здоров'я, є країні, є неадекватною нездатною людям дати якісну медичну послугу.
 Дивіться, відбувається сьогодні. Люди неLмають доступу якісної медицини, є факт. лікарі неLмають доступу, числі якісних технологій, неLмають можливості оцінки, власне, своєї висококваліфікованої праці. сигнал потужний того, систему треба змінювати. того, змінити цю систему, треба утворити систему, при якій заклади охорони здоров'я стануть забезпеченими, лікарі отримають нормальну  заробітну плату, фінансувати будемо неLстіни лікарень койко-місця, фінансувати будемо конкретну медичну послугу високої якості. Міністерство охорони здоров'я, уряд визначився цією моделлю просить парламент, спільно вами змінили цю систему, врешті-решт вдихнули свіже повітря цю систему, змінили її. розумію, багато буде говорити те, неправильно, неLпотрібно робити, будуть затягувати збивати цю реформу. Якщо, неLдай Бог, відбудеться, люди далі будуть  обмежені доступу до  медичної… нормальної медичної послуги. Лікарі далі будуть знаходитись в  режимі стагнації,  неLзможемо дати якісної медичної допомоги людям.
 медичний округ – є формування єдиної медичної системи  області, буде покликана тільки єдине: якісно надати доступ і  первинної ланки, тобто сказали, амбулаторія ФАП. Ніхто неLмає права  країні закрити амбулаторію ФАП, їх треба відкривати і  наближувати максимально людей, 85 відсотків людей звертаються саме первинної ланки, є профілактика, має бути раннє виявлення хвороб. другому етапі лікарні. дуже хотів, лікарні були модернізовані, було якісне  обладнання,  була неLкількість лікарів, якість лікарів. людина приходить, отримує якісну послугу, їй неLтреба іти повторні аналізи, неLтреба іти повторну діагностику, їх щось неLсказали або, неLдай Бог, зробили операцію її треба робити повторно, зробили неякісно внесли якесь зараження під час цієї операції. залежить технічної модернізації переозброєння лікарень, маємо меті вами спільно зробити.
 наголошую тому, кількість округів має бути першу чергу виходити того, надати якісний доступ медицини. Краще їхати 20 хвилин, 30 хвилин лікарні більше, отримати якісну послугу, одужати 3-4 більше неLповертатись хвороби, ніж приїхати низькокваліфіковану лікарню, якій є сірі стіни, немає жодних умов, немає гарячої води, жахливому стані медична допомога операційні столи, яких ще, вибачте, Другої світової війни оперували, потім хворіти дві неділі, три неділі, місяць або, неLдай Бог, померти, ніж поїхати лікарні, має нормальний нормальну якість, нормальну послугу. загальна філософія уряду.
 робимо певні точкові зміни, знову оплаті праці лікарю, недостатньо, перший крок, спільно вами запровадили, народні депутати, безкоштовні ліки, цьому році нарешті закупимо 30 відсотків ліків більше стаціонарних хворих, розгорнемо мережу центрів кардіосудинної хірургії будемо рятувати тисячі життів українських громадян, цього є дуже дуже недостатньо.
 Тому, наголошую, питання місцевої влади, будьте лідерами, ведіть собою зробіть систему такою, люди, скористаються цією системою, були вдячні могли повернутись власних родин. вас цього заохочую.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Березюк Олег Романович.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане Прем'єре, щойно абсолютно адекватно охарактеризували стан медицині. Фракція "Об'єднання"Самопоміч" підтримує цю діяльність, проводить Міністерство охорони здоров'я, використовує свої можливості роз'яснення.
 Але, вельмишановний Прем'єр-міністр України, відбувається драстична несправедливість оплати праці середнього медичного персоналу лікарів. вами поки будемо робити це, вами втратимо середню ланку медицини, медсестер, сьогодні, пане Прем’єре, сьогодні, день неLможуть чекати завтра тільки тому, фізично неLмають, жити. готові неLпросто виходити, їм навіть вже неLхочеться під Кабмін виходити Верховну Раду, їхати відразу Польщу, Словаччину, Німеччину, їх чекають, є високопрофесійні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. … вашої особистої уваги щодо вирівнювання справедливості зарплати медичним сестрам лікарям лікарнях сьогодні. ваші ініціативи, ініціативи МОЗу щодо реформи охорони здоров'я фракція "Самопоміч" підтримує всіма можливостями є вашим партнером, неLдивлячись опозиційність певну зневагу, відчуваємо репліках деяких працівників керівників Кабміну. вам.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже дякую. якому разі нас немає жодної зневаги народних депутатів України. повагою ставимося народних депутатів уряд України. завжди налаштовані конструктивну співпрацю. Насправді можемо критично оцінювати дії деяких представників деяких фракцій, оскільки вважаємо, носять антидержавницький характер, говоримо абсолютно відкрито. думаю, час дасть відповідь те, наскільки все-таки були праві.
 стосується охорони здоров'я. те, готові підтримувати дії уряду щодо реформи охорони здоров'я. Якраз направлена те, змінити систему фінансування, має призвести збільшення відповідної заробітної плати цій сфері. Те, зробили перший крок збільшення вдвічі мінімальної заробітної плати, наголошую тому, крок, направлений боротьбу бідністю. наголошую, сказав уже цієї трибуни, аналізуємо квартал, хочемо подивитись реальний стан справ щодо оплати праці областям, числі кваліфікаціям лікарів, медичних сестер іншого персоналу. будемо розуміти, заходи треба прийняти того, ситуацію кращий бік змінити. Але, будь-якому випадку вважаю, перший крок, зробили – збільшення вдвічі мінімальної заробітної плати – є виправданий, був правильний. наголошую, покликаний якраз те, боротись бідністю.
 4,5 мільйони українських громадян отримали підвищену заробітну плату 2017 році. добра новина є тому, тільки початок наших ініціатив підвищенні соціальних стандартів українських громадян. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останніх два запитання, колеги. Павелко Андрій передає слово Анатолію Матвієнкові. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Володимир Борисович! хотів звернутись вас імені дорученням Бюджетного комітету. минулу середу слухали питання фінансування одного пріоритетів, визначений 2017 рік. питання доріг. серйозно стурбовані, фінансового забезпечення під програму, пропонуєте, немає.
 Є доручення. Рішенням Закону бюджет 2017 року Мінфіну згодою Національного банку здійснити репрофайлінг, звідки отримати зменшення навантаження бюджет 15 мільярдів дороги. Так, повів себе Національний банк засіданні комітету, ганьба. Національний банк неLмає ніякої національної позиції.
 звертаюсь вас підняти питання рівні Президента. давайте вирішувати проблеми фінансування. Інакше завалимо хорошу ініціативу.
 Друге. питання "Ощадбанку" питання "Укрексімбанку". два мільярда.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 МАТВІЄНКО А.С. Дайте доручення. Якісь є, необхідність уряду дати згоду "Ощадбанку". два мільярда. нарешті, випустіть кредитні ресурси, кредитні кошти, неLвипущені.
 вирішити питання кадрів. немає Укравтодорі кому займатись будівництвом. вас дуже прошу, Володимир Борисович. Інакше завалимо програму доріг.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Вельмишановний Анатолій Сергійович, колеги, будівництво, реконструкція ремонт доріг уряду є абсолютним пріоритетом. знаєте, скільки уваги приділили минулому році цьому питанню. цьому році виділили 15 мільярдів бюджету, вже затверджений, прийняли рішення бюджеті 17-го року проведення репрофайлінгу, плюс 15 мільярдів. 15 мільярдах, виділені, вже є 2 мільярди реструктуризації боргу перед банками. Попередньо досягли домовленості те, банки підуть таку реструктуризацію зараз процесі.
 хотів теж підкреслити свою стурбованість щодо питання репрофайлінгу, є надзвичайно важливим сьогодні, могли залучити додаткових 15 мільярдів ремонт українських доріг, плюс маємо вже перевиконання митниці, вважаємо, приблизно буде плюс 5 мільярдів року. Разом тим орієнтовно розраховуємо, зможемо виділити ресурсу біля 30 мільярдів. питання репрофайлінгу ініціатива репрофайлінгу – спільна ініціатива коаліції фракцій, "Блок Петра Порошенка" "Народний фронт", спільна позиція Президента України нашого уряду, моя Прем'єр-міністра. звернувся вже Національного банку листом, є доручення відповідне Міністерству фінансів розпочати підготовчу роботу щодо проведення репрофайлінгу залучення цих ресурсів будівництва реконструкції українських доріг. Тобто уряд стоїть цій позиції парламент принципово. Хочу сказати, Президента теж є дуже важливим пріоритетом теж над цим серйозно працює. Зараз питання Національним банком, наше завдання вами знайти механізми реалізації цього завдання Національним банком. графіку вже відстають, будемо наполягати тому, добитись цього рішення. переконаний тому, цьому році цього рішення доб'ємося. Хоча розуміємо, Національний банк – незалежний регулятор.
 Дякую, Анатолій Сергійович, ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання – Спориш Іван Дмитрович. ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Перепрошую, пане Іване, почекайте секундочку, міністр додасть відповідь, потім дам слово.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 Просто остання інформація стосовно репрофайлінгу, було зрозуміло, знаходиться зараз процес. Уряд, дійсно, свою роботу зробив, погодили умови репрофайлінгу свого боку. Зараз документи знаходяться Національному банку, їх аналізує зовнішній аудит Національного банку. думаю, має бути… має бути завершено протягом, ну, насправді, тижня-двох цього можемо почати цю транзакцію.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 міністру фінансів коментар.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Іван Дмитрович, ласка. Спориш.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15 округ, Вінниччина.
 мене є запитання пані Уляни Супрун. Ну, насамперед, Всесвітній день охорони здоров'я. Ну, спершу, хочу подякувати пані Уляні те, нами провела гарну зарядку і, мабуть, якби цю фізкультуру робили щоденно, аптеки неLйшли ліками.
 Але, разом тим, хотів сказати, робить зараз Міністерство охорони здоров'я, десятки видів ліків, закупили 41 напрямки неLмали корупційної складової? того, міг би… лікар випише любий рецепт можна любій людині піти цьому рецепту взяти оці дорогі ліки.
 Тому, думаю, того, неLбуло корупційних складових, повинні якось забезпечити ось це. хотів би, пані Уляна дала відповідь запитання.
  
 
 СУПРУН  У.Н.
 Доброго дня! Вітаю всіх із Всесвітнім днем здоров'я. мали зарядку парку, привернути увагу всіх українців, повинні жити більш здорово неLпотребувати лікуватися, буде менше потрібно ось ліки, зараз розмовляємо.
 1 квітня розпочали програму "Доступні ліки" 9.20.1 МНН . Вже є ліки, можна безкоштовно маленькою доплатою отримувати аптеках. Вже є більше двох тисяч аптек, беруть участь, є 157 інших торговельних назв, є 35 виробників, є 17… 18 країн Європейського Союзу, 15 України, 1 із Ізраїлю 1 із Індії. ліки будуть надані безкоштовно тих, мають дуже специфічну форму , виписаний міжнародною   непатентованою назвою, неLторговельною назвою, пацієнт може вибрати, торговельну назву хочуть брати. ліки, зараз будуть допомагати нам, могли мати безперервне лікування наших пацієнтів, мають гіпертонію, мають цукровий діабет ІІ типу, бронхіальну астму, знову жили більш здорове, якісне життя, неLхворіли неLпопадали лікарень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Пані Уляна, по-пластунські, нашому буде "руханку зранку", "руханку робили".
  
 
 СУПРУН  У.Н. буде. Вітаю всіх Днем пласту також.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прем'єр-міністр, ласка, скажіть мудре слово заключне українського парламенту.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Можна заключне слово? Більше немає запитань?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, нема запитань, є очікування мудрого слова Прем'єр-міністра України.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Дуже дякую.
 Вельмишановний пане Голово Верховної Ради України! колеги народні депутати! хотів сказати те, останньому тижні маємо ряд важливих подій, мають нас надихнути серйозні рухи звершення. Насправді дуже важливо, сконцентрувалися вами економічному зростанні довготривалій макроекономічній стабілізації зростань. Насправді, нас вами запитують, треба зробити конкретно, люди відчули? питання вже є абсолютно чітка відповідь, абсолютно чітко проглядаю, зможемо 2017 році застабілізувати ситуацію достатньо серйозно пришвидшити економічне зростання. Насправді треба провести ряд ключових рішень українському парламенті 2017 році.
 Уряд України нещодавно ухвалив план дій 2020 року, передбачає п'ять цілей, маємо вами досягти спільно, перший пріоритет економічне зростання. хочу підкреслити, буквально минулому тижні отримали продовження програми Міжнародним валютним фондом нашої макроекономічної стабілізації підтримки, дуже важливий крок. Друга позиція, отримали макрофінансову підтримку Європейського Союзу, теж надзвичайно важливий крок.
 Вчора Європейський парламент прийняв рішення щодо впровадження безвізового режиму українських громадян, один позитивний сигнал України. Буквально вчора позавчора, зустрічалися послом Канади Україні. Міністерство оборони України Міністерство оборони Канади підписали Угоду поглиблення співпраці оборонній сфері. позитивні сигнали, говорять те, вірному шляху. маємо зрозуміти, маємо побудувати самодостатню економіку, неLбуде залежати макрофінансової підтримки, наших міжнародних партнерів, яким дуже вдячні, треба розуміти, борги треба повертати, наше саме головне  завдання – стати економічно сильними.
 от, хочу підкреслити, критично важливим цьому році є проведення п'яти ключових реформ, будемо просити український парламент підтримати це. того, впровадимо зміни рішення, зможете абсолютно чесно і  відкрито людям дивитися очі, 2017-му, 2018-му, наступних роках пенсія буде зростати, ціни будуть стабільні, заробітна плата буде більш високооплачувана українських громадян, будемо мати більш стабільну національну валюту зможемо рухатися вперед.
 от, хочу підкреслити, цих п'яти рішень залежить, буде жити країна завтра середньострокову довгострокову перспективу: перше – проведення справедливої пенсійної реформи; друге – проведення масштабного, відкритого, конкурентного продажу неефективно використовуваного державного майна, неLмає стратегічного значення України; проведення земельної реформи ім'я інтересах українського фермерства, побачите, буде величезний рух розвитку національної економіки, запропонуємо таку модель, запропонували міжнародними партнерами; наступна позиція – проведення реформи освіти, знаходиться вже парламенті, підтримка реформи охорони здоров'я. дякуємо вам, українському парламенту, вчора прийняли рішення автономізацію лікувальних закладів. лише перший крок, дозволить побудувати сучасну систему охорони здоров'я.
 Поряд тим будемо будувати дороги, будемо займатися енергоефективністю питаннями нашої енергонезалежності, будемо розвивати інші сфери економіки, числі, будемо пропонувати українському парламенту ухвалити законодавство щодо розвитку інноваційних технологій нашій країні, щодо розвитку технологічних парків. – законодавство, плануємо напрацювати найближчим часом внести український парламент.
 нас є достатньо амбітні плани, потрібна підтримка 226 народних депутатів України. точно знаю, дасться можливість 1 жовтня цього року підвищити значно пенсії українським громадянам, треба відбити атаку оголтелого популізму черговий раз забезпечимо економічного зростання успіх нашої країни, прогнозованість розвитку України, буде розуміти кожен український громадянами. Хочу залучити всіх нас спільної перемоги. Дякую. Слава Україні! Із святом вас, друзі, із Благовіщеням! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Героям Слава!
 "Годину запитань Уряду" завершено. Подякуємо уряду участь роботі Верховної Ради України. Дякуємо, колеги міністри, успішної, плідної роботи.
 Зараз переходимо наступного розділу порядку денного. є оголошення депутатських запитів. запрошую слова першого заступника Голови Верховної Ради  України Ірину Геращенко для  зачитання оголошення, потім – Оксана Сироїд зачитання запитів. ласка, пані Ірина.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую. колеги, відповідно статті 60 Закону України Регламент Верховної Ради України повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "За розвиток оборонно-промислового комплексу авіакосмічної галузі України". Головою цього об'єднання обрано народного депутата України Віктора Кривенка. Вітаємо бажаємо МФО  плідної роботи.
  І зараз запрошуємо заступника Голови Верховної Ради України оголошення депутатських запитів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу займати свої місця, приготуватися роботи заслуховувати зачитання запитів, колеги.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 народні депутати, переходимо  розгляду депутатських запитів. Передовсім маємо два запити Президента України, яких потрібна підтримка залу.
 Перший запит – запит народного депутата Дмитра Добродомова міністра інфраструктури України, міністра енергетики вугільної промисловості України... А, перепрошую, вже, Президента неLмаємо, це  тільки уряду. Добре.
 Дмитра Добродомова міністра інфраструктури України, міністра енергетики вугільної промисловості України, тимчасово виконуючого обов`язки директора Державного підприємства "НЕК "Укренерго" щодо пошуку правового механізму передачі під'їзної дороги села Грабів, Рівненського району, Рівненської області комунальну власність.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо оголошення природної території Куяльницького лиману Одеської області курортом державного значення.
 Сергія Рибалки Прем'єр-міністра України, голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо необхідності вжиття невідкладних заходів, направлених продовження фінансування Верхньодніпровського коледжу Дніпропетровського державного аграрно-економічного університету.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо бездіяльності працівників органів прокуратури Нацполіції при розслідуванні резонансних злочинів селищі міського типу Коцюбинське Київської області.
 Олени Сотник Генерального прокурора України щодо результатів розслідування злочинів відносно високопосадовців, вчинили злочини сфері службової діяльності корупційні злочини.
 Олександра Сугоняко Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України, міністра освіти науки України щодо уніфікації механізму нарахування стипендій 2017 році.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів збереженню Публічного акціонерного товариства "Рівнеазот".
 Ігоря Артюшенка Прем'єр-міністра України щодо фінансування аварійно-відновлювальних робіт автодорожнього переїзду спорудах греблі ДніпроГЕС місті Запоріжжя.
 Ігоря Артюшенка Прем'єр-міністра України щодо виділення державної субвенції соціально-економічний розвиток міста Мелітополя Запорізької області.
 Володимира Парасюка Директора Національного антикорупційного бюро України, Голови Національної поліції України, Генерального прокурора України щодо перевірки можливих порушень законності під час люстрації заступника начальника Краматорського відділу поліції Андрія Друмова правомірності призначення його посади правоохоронних органах, перевірки фактів сексизму сторони Андрія Друмова відношенні підлеглих.
 Миколи Люшняка Андрія Кота Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо захисту продовольчої безпеки країни.
 Віктора Развадовського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів проведення оперативного лікування Степаненку Андрію Вікторовичу, мешканцю села Снігури, Житомирського району, Житомирської області.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо забезпечення електрокардіографом лікарської амбулаторії села Кодня Житомирського району, Житомирської області.
 Юрія Бойка Прем'єр-міністра України щодо врегулювання ситуації вирішення питань проживання лікувально-оздоровчому комплексі "Джерело" переселенців Донецької Луганської областей, виконання вимог чинного законодавства забезпеченню житлом внутрішньо переміщених осіб.
 Юрія Бойка Генерального прокурора України щодо термінового втручання ситуацію припинення погроз розправи, інших протиправних дій стосовно переселенців Донецької Луганської областей, проживають лікувально-оздоровчому комплексі "Джерело" .
 Віталія Курила Прем'єр-міністра України щодо питання передачі державного майна ДП ДАК "Хліб України "Зоринівський елеватор" його безпосереднього власника –  держави.
 Тараса Батенка Прем'єр-міністра України щодо неприпустимості облаштування сміттєзвалища будівництва заводу переробці твердих побутових відходів території Тростянецької об'єднаної громади Миколаївського району Львівської області без дозволу місцевої громади.
 Олега Мусія Прем'єр-міністра України, голови Антимонопольного комітету України, голови Національного банку України щодо неправомірності стягнення подвійної комісії при оплаті послуг ЖКГ.
 Олександра Гереги Андрія Шиньковича міністра культури України щодо встановлення надбавки працівникам державних i комунальних клубних закладів вислугу років.
 Олександра Гереги Андрія Шиньковича голови Красилівської районної ради Хмельницької області, голови Красилівської районної державної адміністрації Хмельницької області щодо стану виконання "Програми подолання негативного впливу роботи Чернелівського водогону стан водозабезпечення населених пунктів Красилівського району, відносяться його пойми, 2007-2020 роки".
 Івана Спориша Генерального прокурора України стосовно неналежного розслідування Київською місцевою прокуратурою № 5 кримінальних провадженнях № 42015101050000004 № 12015100050005781.
 Павла Кишкаря Міністерства молоді спорту України щодо надання інформації усі спортивні школи клуби, діють Україні.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України, голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету щодо виділення коштів Державного бюджету України 2017 рік капітального ремонту дороги Лебедин – Липова Долина, проходить територією Лебединського Липоводолинського районів Сумської області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України звернення депутатів Охтирської міської ради Сумської області щодо створення управління бурових робіт ПАТ "Укрнафта" базі Охтирського управління бурових робіт.
 Надії Савченко міністра культури України щодо порятунку історико-архітектурної спадщини місті Львові.
 Надії Савченко голови Служби безпеки України щодо надання інформації причини, обставини відповідальних осіб, приймали рішення стосовно прийняття роботу органів Служби безпеки України Антоняка.
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра України В'ячеслава Кириленка, міністра культури України щодо необхідності виділення коштів випуск книги-фотоальбому "Володимир Караваєв" .
 Ігоря Гузя виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо необхідності усунення кадастрових недоліків стосовно меж міста Нововолинська Іваничівського району внесення змін індексні кадастрові карти.
 Дмитра Лінька Генерального прокурора України, голови Служби безпеки України, Центральної виборчої комісіі, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини щодо бездіяльності посадових осіб Знам'янської міської ради міської виборчої комісії Кіровоградської області.
 Дмитра Лінька міністра юстиції України щодо проведення службової перевірки державних реєстраторів Головного територіального управління юстиції місті Києві Харченко Піддубняк, приватних нотаріусів Київського нотаріального округу Стрельченко Чмирук.
 Вадима Івченка Генерального прокурора України, виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України стосовно вжиття невідкладних заходів із припинення протиправного перешкоджання правоохоронними фіскальними органами господарській діяльності ТОВ "Мрія Агро Підгайці" .
 Михайла Бондаря віце-прем'єр-міністра України Павла Розенка щодо внесення змін доповнень Постанови Кабінету Міністрів України 19 жовтня 2016 номер 719 "Питання забезпечення житлом деяких категорій осіб, захищали незалежність, суверенітет територіальну цілісність України, членів їх сімей" метою вжиття додаткових заходів соціального захисту осіб, мобілізованих зв'язку проведенням АТО членів їх сімей.
 Михайла Бондаря міністра оборони України щодо військової частини 1642 місті Радехові Львівської області її подальшого використання Збройних Сил України.
 Андрія Деркача Прем'єр-міністра України щодо недотримання вимог Конституції України законодавства України при призначенні посадових осіб.
 Наталії Королевської Юрія Солода Київського міського голови щодо недопущення позбавлення приміщення Київської міської організації ветеранів України.
 Наталії Королевської Юрія Солода Прем'єр-міністра України щодо відновлення пошкоджених об'єктів Донецькій Луганській областях ефективності використання коштів, виділених зазначені цілі.
 Групи народних депутатів голови Київської міської державної адміністрації, Голови Служби безпеки України, голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо проведення перевірки будівництва території Києво-Печерського історико-культурного заповідника.
 Івана Балоги Прем'єр-міністра України щодо капітального ремонту доріг міста Виноградів Виноградівського району Закарпатської області.
 Івана Рибака міністра екології природних ресурсів України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голови Чернівецької обласної ради щодо присвоєння ділянкам лісового фонду Кіцманського лісництва "Чернівецький лісгосп" статусу заказника місцевого значення".
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо надання статусу державного значення автодорозі "Лашківка-Суховерхів" фінансування її добудови.
 Володимира Гусака Міністерства економічного розвитку торгівлі України, Міністерства юстиції України, Київського міського голови, ліквідатора Державного підприємства "Виробничого об'єднання "Київський радіозавод" щодо передання Спортивного комплексу "Схід" комунальної власності міста Києва, забезпечення його належного фінансування, відновлення функціонування спортивного закладу широкого профілю дітей юнацтва.
 Ігоря Шурми Голови Служби безпеки України щодо відсутності життєво необхідних лікарських засобів зв'язку затягуванням процесу державних закупівель боку посадових осіб Міністерства охорони здоров'я України.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо зриву Міністерством охорони здоров'я України державних закупівель 2016–17 роки, призвело відсутності ліків виробів медичного призначення лікувально-профілактичних закладах України.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, міністра екології природних ресурсів України щодо недопущення будівництва каскаду ГЕС Верхньому Дністрі.
 Михайла Головка голови Ради Національного банку України, голови Національного банку України щодо недопущення закриття управління Національного банку України Тернопільській області.
 Ігоря Котвіцького Прем'єр-міністра України щодо необхідності виділення коштів фінансування ліквідації наслідків надзвичайної ситуації місті Балаклія Харківської області.
 Ігоря Котвіцького голови Київської міської державної адміністрації щодо виконання заходів із підготовки проведення пісенного конкурсу "Євробачення-2017".
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра України щодо першочергового безоплатного забезпечення індивідуальними газовими лічильниками соціально незахищених категорій громадян.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра України щодо недопущення зменшення надходжень бюджету міста Харкова зв'язку із запланованими змінами чинного законодавства частині розподілу доходів.
 Сергія Соболєва директора Національного антикорупційного бюро України вчинення головою Запорізької обласної державної адміністрації Костянтином Брилем головами районних державних адміністрацій кримінального правопорушення рамках проведення операції "Урожай-2016", спрямованого протиправне заволодіння близько 10000 гектарами пасовищ, сіножатей інших угідь території Запорізької області, підлягають розподілу між власниками земельних часток .
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України щодо необхідності захисту законних прав інтересів мешканців Луганської області, зв'язку невиплатою заборгованості пенсіям липень 2014 року.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України щодо необхідності надання державної підтримки вирішенні питання будівництва залізничної лінії Сєвєродонецьк-Бахмутівка Луганській області.
 Дмитра Добродомова Прем'єр-міністра України щодо належного фінансування Державного природознавчого музею Національної академії наук України.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України, Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг необґрунтоване скасування пільг, наданих органам місцевого самоврядування електроенергію, використовувалася ними нічний час потреб зовнішнього освітлення населених пунктів.
 Олеся Довгого Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України щодо удосконалення статистики ІТ-галузі.
 Олександра Бригинця голови Донецької обласної державної адміністрації щодо надання інформації.
 Ірини Геращенко Марії Іонової Прем'єр-міністра України стосовно опрацювання підготовки уточнюючих даних сфері обліку випадків смертей дітей під час внаслідок збройного конфлікту сході України обліку дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування.
 Ірини Геращенко Марії Іонової Урядового уповноваженого справах Європейського суду прав людини щодо надання копій міждержавних заяв, поданих Україною Європейського Суду прав людини проти Російської Федерації.
 Федора Негоя Прем'єр-міністра України щодо надходження податку доходи фізичних осіб бюджетів сіл, селищ міст районного значення розмірі 75 відсотків.
 групи народних депутатів голови Державного агентства України питань кіно,  голови Національної ради України питань телебачення радіомовлення щодо запланованої трансляції телевізійному каналі "Україна" фільмів, вироблених вперше оприлюднених фізичними юридичними особами Російської Федерації 1 січня 2014 року, порушення ТОВ "ТРК "Україна" приписів статті 151 Закону України "Про кінематографію".
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо проведення післяопераційного лікування забезпечення ліками рахунок бюджетних коштів інваліда групи.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, міністра оборони України щодо проведення протезування кульшового суглоба, лікування забезпечення ліками рахунок бюджетних коштів.
 Вадима Кривохатька Прем'єр-міністра України щодо посилення соціального захисту пенсіонерів.
 Вадима Кривохатька Прем'єр-міністра щодо недопущення будівництва функціонування підприємства збагачення переробки каоліну ТОВ "Біляївський збагачувальний комбінат" території Павлівської сільської ради Вільнянського району Запорізької області.
 Ольги Богомолець Прем'єр-міністра України щодо недофінансування закладів охорони здоров'я Національної академії медичних наук України.
 Ольги Богомолець Прем'єр-міністра України щодо подвійного громадянства.
 Борислава Розенблата Генерального прокурора України щодо негайного припинення службових правопорушень, вчинених посадовими особами Державної служби геології надр України.
 Олександра Пономарьова Прем'єр-міністра України щодо сприяння організації залізничних пасажирських перевезень напрямку міста Бердянськ Запорізької області травня місяця 2017 року.
 Юрія Бублика голови Служби безпеки України щодо сепаратистських проявів Октябрському районному суді міста Полтави.
 Андрія Гальченка Прем'єр-міністра України щодо критичної ситуації закупівлею витратних матеріалів проведення перитонеального діалізу.
 Івана Балоги Прем'єр-міністра України щодо капітального ремонту доріг міста Берегово Берегівського району Закарпатської області.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів протипаводкові заходи Закарпатті.
 Олександра Кодоли тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо створення реєстру паліативних пацієнтів прийняття Стратегії розвитку паліативної допомоги.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо врахування часу проходження військової служби мобілізацією страхового стажу грошового забезпечення період служби заробітної плати при обчисленні пенсії.
 Романа Мацоли голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо перегляду скасування рішення встановлення абонентської плати транспортування розподіл природного газу.
 Романа Мацоли Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Кабінету Міністрів України, Міністерства юстиції України, Міністерства соціальної політики України, Міністерства фінансів України, Пенсійного фонду України щодо вжиття дієвих заходів реагування метою захисту соціальних гарантій громадян, яких поширюється чинність Закону України "Про соціальний захист дітей війни", виплату підвищення пенсії, відповідно судових рішень.
 Івана Мельничука Кабінету Міністрів України, Міністерства юстиції України, Міністерства фінансів України, Міністерства аграрної політики продовольства України, Міністерства економічного розвитку торгівлі України, Фонду державного майна України, Вінницької обласної державної адміністрації щодо внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації".
 Олександра Нечаєва голови Сумської обласної державної адміністрації необхідність вирішення питання щодо фінансування робіт Сумському геріатричному пансіонаті ветеранів війни праці.
 Олексія Ленського голови Національної поліції України, Генерального прокурора України щодо проведення перевірки фактом бездіяльності співробітників Брусилівського відділку поліції Коростишівського відділу поліції Головного управління Національної поліції Житомирській області під час розслідування ДТП селі Лазарівка Брусилівського району Житомирської області, якій постраждав Пінчук Валентин Валентинович.
 Олексія Ленського міністра екології природних ресурсів України щодо вжиття невідкладних заходів реагування, спрямованих припинення порушення охоронюваних Конституцією прав громадян міста Обухів безпечне життя здоров'я довкілля, ліквідацію екологічної небезпеки зв'язку із забрудненням повітря ТОВ "Тарком Екосервіс", проведення перевірки дотримання норм екологічного законодавства при викиді забруднюючих речовин атмосферу.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо росту рівня безробіття Україні.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо реформи освіти.
 Олександра Абдулліна ректора Буковинського державного медичного університету забезпечення медичними кадрами північних районів Рівненщини, постраждали наслідків аварії ЧАЕС.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо збільшення медичної субвенції Державного бюджету місцевим бюджетам.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо медикаментозного забезпечення лікування розсіяного склерозу Рівненській області.
 Василя Яніцького голови Антимонопольного комітету України щодо вирішення питання організації безоплатного харчування дітей Заболоттівській загальноосвітній школі І-ІІІ ступенів Володимирецького району Рівненської області.
 Олександра Бригинця міністра соціальної політики України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо необхідності врегулювання механізму надання підтверджувальних документів працюючим громадянам, під час догляду важкохворими дітьми .
 Романа Семенухи Прем'єр-міністра України, міністра оборони України, заступника Генерального прокурора України, головного військового прокурора, голови Харківської обласної державної адміністрації щодо забезпечення жителів міста Балаклія Харківської області житлом відшкодування державою постраждалим збитків.
 Степана Івахіва віце-прем’єр-міністра України, міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України стосовно фінансування заходів щодо запобігання підтопленню населених пунктів сільськогосподарських лісогосподарських угідь Волинської області.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України, голови Одеської обласної державної адміністрації щодо належного фінансування ветеринарних лікарень ветеринарних лабораторій південних районів Одеської області.
 Дмитра Шенцева Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо врегулювання питання виділення додаткових коштів Державного бюджету України придбання житла сімей, втратили свої помешкання внаслідок надзвичайної ситуації, склалася 23 березня 2017 року місті Балаклеї Харківської області.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо необхідності вжиття заходів забезпечення реалізації права пільговий проїзд інвалідами учасниками Великої Вітчизняної війни.
 Олександра Ревеги Прем'єр-міністра України, міністра оборони України вжиття заходів щодо забезпечення реалізації житлових прав військовослужбовців членів їх сімей місті Бердичів Житомирської області.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо виділення додаткових обсягів державної субвенції утримання Коростенської центральної міської лікарні зв'язку збільшенням 2017 році розміру мінімальної заробітної плати.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо збереження комунального навчального закладу "Довбиська спеціальна загальноосвітня школа-інтернат" Житомирської обласної ради.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо збільшення фінансування Державного бюджету України бюджетної програми 2301360 "Лікування громадян України кордоном".
 Ігоря Попова голови Національного агентства України питань запобігання корупції щодо роботи системи е-декларування.
 Дмитра Тимчука тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення ліками дітей-інвалідів.
 Сергія Лещенка міністра екології природних ресурсів України щодо забруднення озера Баклажне селі Вишеньки Бориспільського району Київської області.
 Сергія Лещенка Прем'єр-міністра України щодо можливих правопорушень ході забудови місці "Сінного ринку" Шевченківському районі міста Києва.
 Юрія Берези голови Державної служби України питань праці щодо захисту прав колективу профспілкового комітету Державного професійно-технічного навчального закладу "Західно-Дніпровський центр професійно-технічної освіти".
 Юрія Берези Дніпровського міського голови щодо аварійного стану будинку, знаходиться проспекті Дмитра Яворницького, 41 місті Дніпро становить загрозу життю здоров'ю мешканцям територіальній громаді міста.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України щодо вжиття організаційно-правових заходів безоплатної передачі державної комунальної власності будівлі дошкільного навчального закладу №331 вулиці Дніпродзержинській, 110 Дарницькому районі міста Києва.
 Олександра Супруненка Київського міського голови стосовно необхідності невідкладного внесення розгляд Київради пропозицій щодо змін Бюджету міста Києва Програми економічного соціального розвитку столиці 2017 рік частині розподілу вільних залишків бюджетних коштів, сформувалися початок бюджетного року.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, генерального директора комунальної корпорації "Київавтодор" щодо внесення Програми соціально-економічного розвитку міста Києва питання капітального ремонтну асфальтного покриття Деснянському районі.
 Андрія Іллєнка виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, виконуючого обов'язки директора Департаменту житлово-комунальної інфраструктури Київської міської державної адміністрації, генерального директора Спеціалізованого водогосподарського комунального підприємства виконавчого органу Київради Київської міської державної адміністрації «Київводфонд», генерального директора Публічного акціонерного товариства «Акціонерна компанія «Київводоканал» щодо відновлення роботи бюветних комплексів.
 Григорія Тіміша міністра екології природних ресурсів України щодо вжиття термінових заходів усунення негативних наслідків роботи КП "Чернівціводоканал" селі Магала Новоселицького району Чернівецької області інших суб'єктів господарювання, спричиняють забруднення ґрунту ґрунтових вод.
 Григорія Тіміша виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо проведення перевірки законності дій Головного управління Держгеокадастру Чернівецькій області надання дозволу розроблення проектів землеустрою відведення земельних ділянок ведення особистого селянського господарства окремим громадянам масиву земель комунальної власності Тарасовецької сільської ради Новоселицького району Чернівецької обласної.
 Дмитра Андрієвського Віталія Сташука Прем'єр-міністра України щодо заходів створення державного містобудівного кадастру.
 Віталія Сташука Дмитра Андрієвського Прем'єр-міністра України щодо надання відомостей наявність матеріалів аерофотозйомки території України , може бути використана містобудівних потреб.
 Володимира Арешонкова голови правління Фонду соціального страхування України щодо створення Житомирщині Олевського відділення Фонду соціального страхування.
 Володимира Арешонкова міністра внутрішніх справ України щодо проведення перерахунку пенсій колишнім працівникам органів внутрішніх справ.
 Групи народних депутатів міністра соціальної політики України щодо необхідності створення Державної програми розвитку української родини.
 Ігоря Попова голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо порядку прийняття рішень Національною комісією, здійснює держане регулювання сферах енергетики комунальних послуг.
 колеги, народні депутати, через 10 хвилин приблизно проведемо  запис обговорення "різному". попрошу вас, щоб  поінформували своїх колег фракцій, люди могли прийняти записатися. 
  Голосування неLбуде. перейдемо відразу "різного". Повідомте, ласка, своїх колег. Десь через 10 хвилин завершимо  зачитування.
 зв'язку тим, є велика кількість неLзадоволених відповідями запити, будемо розглядати відповіді запити. запис буде 12 годині 30 хвилин.
 Володимира Арешонкова голови правління Фонду соціального страхування України щодо створення Житомирщині Олевського відділення Фонду соціального страхування.
 Володимира Арешонкова міністра внутрішніх справ України щодо проведення перерахунку пенсій колишнім працівникам органів внутрішніх справ.
 Групи народних депутатів міністра соціальної політики України щодо необхідності створення державної програми розвитку української родини.
 Ігоря Попова Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо порядку прийняття рішень Національною комісією, здійснює держане регулювання сферах енергетики комунальних послуг.
 Олександра Сугоняко Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, міністра питань тимчасово окупованих територій внутрішньо переміщених осіб України, міністра оборони України, міністра соціальної політики України, Генерального прокурора України, заступника голови Національної поліції України - начальника Головного управління Національної поліції місті Києві, прокурора міста Києва, голови Київської міської державної адміністрації щодо захисту прав вимушено переселених осіб мешканців пансіонату "Джерело".
 Руслана Сольвара Генерального прокурора України, виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо захисту прав землю мешканців села Лишня Макарівського району Київської області.
 Руслана Сольвара  Прем'єр-міністра України, міністра внутрішніх справ України, голови правління Пенсійного фонду України щодо вирішення питання перерахунку пенсій працівникам МВС.
 Анатолія Денисенка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, міністра фінансів України щодо забезпечення фінансування державної цільової програми КПКВК 23014000 "Забезпечення медичних заходів окремих державних програм комплексних заходів державного характеру".
 Анатолія Денисенка міністра внутрішніх справ України щодо проведення перерахунку пенсій пенсіонерам органів внутрішніх справ України проведення відповідність законодавства цього питання.
 Павла Дзюблика  міністра екології природних ресурсів України, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної екологічної інспекції України, голови Одеської обласної державної адміністрації щодо проблемних питань пов'язаних проведенням господарської діяльності території ландшафтного заказника місцевого значення Тарутинський степ.
 Павла Дзюблика  Прем'єр-міністра України, міністра оборони України щодо передачі комунальну власність Городоцької селищної ради Радомишльського району Житомирської області рухомого нерухомого військового майна, перебуває балансі Міністерства оборони України газифікації селища.
 Віталія Гузенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо дієвого фінансування 2017 році будівництва капітального ремонту об'єктів соціальної сфери Сквирському районі Київської області.
 Віталія Гудзенка  голови Київської обласної державної адміністрації щодо дієвого фінансування 2017 році будівництва капітального ремонту об'єктів соціальної сфери Володарському районі Київської області.
 Оксани Білозір міністра освіти науки України, міністра внутрішніх справ України притягнення відповідальності осіб, причетних побиття 2 квітня 2017 року школярок місті Чернігові вжиття невідкладних профілактичних заходів, спрямованих попередження жорстокості серед неповнолітніх.
 Віктора Вовка Кабінету Міністрів України щодо організаційного інституційного забезпечення інтеграції наукової сфери України Європейського дослідницького простору.
 Андрія Шипка заступника голови Національної поліції України - начальника Головного управління Національної поліції місті Києві щодо вжиття дій встановлення фактів незаконного заволодіння фізичною особою частини будівлі Національного інституту раку притягнення винних відповідальності.
 Миколи Паламарчука Генерального прокурора України щодо належного розслідування факту вимагання грошей підозрюваного кримінальному провадженні.
 Руслана Демчака тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо надання інформації проведення складних операцій пересадці кісткового мозку території України рахунок коштів державного бюджету.
 Руслана Демчака тимчасово виконуючого обов'язки директора Державного підприємства спиртової лікеро-горілчаної промисловості "Укрспирт" щодо відновлення роботи Немирівського МПД ДП "Укрспирт".
 Борислава Берези Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України розвиток комунікацій селі Троєщина.
 Борислава Берези Прем'єр-міністра України щодо отримання інформації стан виконання державної програми будівництва опікового центру Деснянському районі міста Києва.
 Сергія Рудика голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, Публічного акціонерного товариства "Черкасиобленерго" щодо термінового погашення заборгованості виплати заробітної плати працівникам Кам'янського Смілянського районів електричних мереж Черкаської області.
 Сергія Рудика виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України, виконуючого обов'язки начальника Служби автомобільних доріг Черкаській області щодо посилення контролю використанням коштів державного бюджету, передбачених ремонт доріг державного значення, проходять територією Черкаськії області.
 Анни Романової міністра внутрішніх справ України, Уповноваженого Президента України прав дитини, міністра освіти науки України, міністра соціальної політики України щодо побиття дівчат-підлітків своїми однолітками Чернігові 2 квітня 2017 року.
 Анни Романової міністра інфраструктури України, голови Київської обласної державної адміністрації, голови Обухівської районної державної адміністрації Київської області, голови Васильківської районної державної адміністрації Київської області щодо будівництва дороги унікальний туристичний об'єкт України - парк "Київська Русь".
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Вінницького міського голови щодо виділення коштів, необхідних проведення першого приватизації ремонту будинку номер 2 вулиці Гоголя місті Вінниці рахунок його колишнього власника - Вінницької міської ради.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України, Першого заступника голови правління Державного фонду сприяння молодіжному житловому будівництву щодо відновлення молодіжного кредитування – збільшення Державному бюджеті України 2017 рік видатків державні житлові програми, зокрема, доступного житла пільгового молодіжного кредитування.
 Павла Різаненка Прем'єр-міністра України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо скасування норми пункту 6.6 Правил користування електричною енергією частині внесення бюджетними організаціями установами авансових платежів постачання електроенергії.
 Павла Різаненка Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України, міністра фінансів України вжиття заходів щодо недопущення припинення діяльності недержавних пенсійних фондів надання роз'яснень питання відповідності установчих документів недержавних пенсійних фондів вимогам пункту 133.4 статті 133 Податкового кодексу України.
 Віктора Кривенка Управління державного архітектурно-будівельного контролю Дніпровської області… Дніпровської міської ради щодо безпідставної відмови реєстрації декларації готовність експлуатації об'єкта – "Реконструкція адміністративної будівлі вулиці Сергія Подолинського, 31 Ж, міста Дніпра".
 Віктора Кривенка Управління державної архітектурно-будівельної інспекції Херсонській області щодо безпідставної відмови реєстрації декларації готовність експлуатації об'єкта – Будівництво магазину, адресою: Херсонська область, місто Нова Каховка, вулиця Електромашинобудівників, 21а.
 Миколи Кучера міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо незаконних дій директора ТОВ "Теплик-Агро" Василя Анченка Теплицькому районі Вінницької області.
 Юрія Тимошенка Генерального прокурора України щодо відповідності вимогам кримінального процесуального законодавства проведеного обшуку житла належного розслідування кримінального провадження.
 Юрія Тимошенка голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації щодо вжиття заходів створення фінансових умов продовження функціонування плавального басейну селі Турка П'ядицької ОТГ Коломийського району Івано-Франківської області.
 Андрія Лопушанського Прем'єр-міністра України щодо питань наповнення дохідної частини місцевих бюджетів гірських територій.
 Андрія Лопушанського директора Департаменту дорожнього господарства, транспорту зв'язку Львівської обласної державної адміністрації щодо вирішення проблем пасажирському автотранспортному обслуговуванні приміських маршрутів гірських районах Львівської області.
 Валентина Ничипоренка міністра внутрішніх справ України щодо можливого умисного затягування розслідування фактів захоронення хімічних речовин селі Охматів Жашківського району Черкаської області.
 Юрія Дерев'янка Національної поліції України… Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, щодо необхідності скасування постанов НКРЕКП, якими запроваджено абонентську плату транспортування розподіл газу, таких, погіршують соціально-економічне становище громадян суперечать принципу забезпечення високого рівня захисту прав інтересів споживачів природного газу.
 Юрія Дерев'янка Національного антикорупційного бюро України щодо притягнення кримінальної відповідальності осіб, протиправні дії бездіяльність яких призвели необхідності повернення японській стороні коштів підставі невиконання зобов'язань Кіотським протоколом Рамкової конвенції ООН зміну клімату.
 Дмитра Шенцева Прем'єр-міністра України щодо критичного становища необхідності відновлення фінансування Інституту неврології, психіатрії наркології національної академії медичних наук України міста Харків метою недопущення його закриття.
 Бориса Козиря Генерального прокурора України щодо факту незаконної передачі державної приватну власність земель бази відпочинку "Сухолуччя" ПрАТ "Київ-Дніпровське міжгалузеве підприємство промислового залізничного транспорту".
 Олега Петренка голови Служби безпеки України щодо розслідування фактів фінансування тероризму бездіяльності Головного управління Служби безпеки України Одеській області.
 Сергія Соболєва директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України необхідність припинення протиправних дій посадових осіб Міністерства інфраструктури України, Державного підприємства "Адміністрація морських портів України", Бердянської філії Державного підприємства "Адміністрація морських портів України" керівництва ТОВ "Аскет Шиппінг", якими порушуються права інтереси Державного підприємства "Бердянський морський торговельний порт".
 Едуарда Матвійчука Міністерства внутрішніх справ України, Генеральної прокуратури України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно розгляду звернення Міхалапа Олега Олександровича щодо об'єктивного захисту його прав надання необхідної правової соціальної допомоги.
 Едуарда Матвійчука Міністерства охорони здоров'я України, Міністерства соціальної політики України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно об'єктивного розгляду звернення Атаманюк Олени Вікторівни щодо необхідності надання допомоги забезпеченні належного, невідкладного комплексного лікування її малолітнього сина Всеволода із складним захворюванням кордоном.
 Наталії Агафонової Генерального прокурора України щодо неприпустимості незаконної порубки дерев території Національного природного парку "Голосіївський".
 Олексія Рябчина віце-прем'єр-міністра України В’ячеслава Кириленка, міністра освіти науки України, міністра питань тимчасово окупованих територій внутрішньо переміщених осіб України, міністра культури України щодо вжиття заходів задля збереження переміщених Донецької музичної академії імені С.С. Прокоф'єва Луганської державної академії культури мистецтв.
 Роберта Горвата  міністра закордонних справ України щодо надання правової дипломатичної допомоги, захисту прав свобод громадянина України.
 Роберта Горвата Прем'єр-міністра України щодо належного транспортного забезпечення період 28 квітня – 2 травня 2017 року.
 переходимо розгляду відповідей запити народного депутата.
 Прошу, запрошую слова народного депутата Ігоря Шурму.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 17 січня 2017 року під час свого робочого візиту Чернігівську область Прем'єр-міністр України заявив намір провести політичні консультації щодо призначення кандидатури міністра охорони здоров'я.
 Минуло три місяці чим завершилися політичні консультації коаліції, неLвідомо якою є, є точно дві фракції. Волонтерку Уляну Супрун було призначено виконувати обов'язки міністра охорони здоров'я влітку, затвердження ради її кандидатури ніхто неLвиносив. Майже рік міністерство неLмає очільника, відтак уряд є феноменальним світовій політиці, рік є неповноцінним, оскільки є неLукомплектована посада. Вийшли терміни цієї посади виконуючого обов'язки. Питання щодо призначення міністра охорони здоров'я потребує негайного вирішення. якій цивілізованій країні зухвале зневажливе відношення є медицини?
 депутатський запит щодо необхідності термінового внесення Верховної Ради кандидатури призначення посаду міністра охорони здоров'я віце-прем'єр України переклав відповідальність уряду народних депутатів, зазначивши, відповідно статті 83 Конституції України коаліції депутатських фракцій Верховній Раді вносить пропозиції щодо кандидатур складу Кабінету Міністрів. тільки цього поданням Прем'єр-міністра інші члени Кабінету Міністрів, серед яких міністр охорони здоров'я призначаються Верховною Радою.
 11 місяців роботи нового уряду коаліція неLзнайшла країні жодної кандидатуру посаду міністра охорони здоров'я, можна подати затвердження парламенту буде нести відповідальність цю галузь. Зараз існує можливість коаліції депутатських фракцій продемонструвати доказати, існує є, працює. іншому випадку, колеги депутати, визнайте, Верховній Раді відсутня дієва коаліція, спроможна приймати рішення, числі відповідальність.
 Тим часом, виконуючий обов'язки міністр охорони здоров'я цьому тижні заявила, кінця місяця будуть підписані договори міжнародними організаціями державну закупівлю виробів медичного призначення 2017 рік. означає, чергових 6 мільярдів гривень державного бюджету будуть перераховані іноземні банки вже наступному місяці. при тому, закупівлі минулого року провалені повністю. 2016 рік медикаменти неLпоступають.
 Більше того, хотів сказати, сьогоднішній день 10 тисяч упаковок ліків, призначені лікування онкохворих дітей мають протерміновані показники. треба утилізувати, треба утилізовувати гроші нашого бюджету. Виходить, нашим хворим дітям таких ліків немає.
 того, була відповідальність цю роботу числі політична її призначення, вимагаємо внесення кандидатуру посаду міністра Верховну Раду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Матвієнкова. Немає. Народного депутата Капліна. Немає. Народний депутат Сергій Лещенко, прошу слова.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, українці! Тема боротьби корупцією стала вже новою політичною модою бачимо як, одного боку, є незалежні антикорупційні органи, іншого боку, минулого тижня виступала представник Національного агентства запобігання корупції пані Корчак, була неLздатна жодної електронної декларації перевірити взагалі дати відповідь питання, чому нас українські корупціонери засідають політичному органі – парламенті.
 Наприкінці минулого року мною було надіслано депутатський запит щодо вчинення антиконкурентних дій боку підприємства "Ленінська кузня", належить Президенту Порошенку. те, бачимо навколо розгляду цього запиту, само вказує те, корупція опонувала всією українською політикою, Президент неLгребує навіть тендерами, фігурують незначні, нинішньої корупційної верхівки цифри, 30 мільйонів гривень.
 Отже, підприємство "Ленінська кузня", вже новою системою ProZorro, багато хвалять, навчилося обходити цю систему виграло тендер на  ремонт рятувального судна "Сапфір" тендер, був усіма ознаками змови, фіктивності. єдиним конкурентом цьому тендері підприємств "Ленінська кузня" було компанія "P.A.I. Shipmanagement", фактично вступила змову Президентом його компанією. Пояснюю чому.
 Підприємство "Ленінська кузня", виграло тендер, розташовано Києві, судно будуть ремонтувати зовсім неLКиєві, узбережжі Чорного моря. виконувати ремонтні роботи буде інша зовсім компанія "Судноверф Україна". підприємство "Судноверф Україна" очолює собі Петро Жуков, його дружина очолює саму фірму "Shipmanagement", складала конкуренцію Порошенку його "Ленінській кузні" тендері ремонту рятувального судна.
 Тобто маємо ознаки неконкурентної змови, маємо ознаки корупції, жодної реакції боку Антимонопольного комітету неLбуло. Мною направлялися депутатські запити – нуль реакції. розповідають те, немає ознак змови, немає достатніх підстав перевірки. само, нагадаю, колись відповідали, викинули тендеру голландську компанію "Van Оord", один депутатів правлячої коаліції вирішив заробити днопоглибленні порту "Південний". Тільки того, стало частиною суспільного резонансу, винесли трибуни прямо Прем'єр-міністру дорікали вже ложі уряду, звернув увагу тендер скасували.
 Зараз само вимагаємо через публічний розголос, тендер був скасований було проведено чесне конкурентне змагання, підприємство Президента неLвважало, єдине, має право займатися такими роботами Україні.
 раз звертаю увагу те, буде наступ антикорупційні органи наступного тижня Найджела Брауна знову будуть вносити парламент ініціативи "Блоку Порошенка", знищити Атикорупційне бюро, єдине антикорупційний орган Україні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Оксану Корчинську. ласка, три хвилини.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Слава Ісусу Христу! Мене категорично неLзадовольняє відповідь керівництва Міністерства оборони, неLможуть 2,5 роки змінити 402 наказ, котрим наших поранених хлопців, особливо важкопоранених військовослужбовців, їх відправляють лікування госпіталях військово-лікарські комісії, їх визнають, мирний час неLпридатні військової служби, військовий час – частково придатні.
 унеможливлює подальшу службу підписання контрактів нашим героям, котрі отримали свою інвалідність, захищаючи Батьківщину. Жодна країна світі неLкидає напризволяще своїх військовослужбовців. Наполеон свій час одним із перших своїх величних споруд Французької революції війни – було "Будинок інвалідів". цих пір функціонує! Найкращі кадри французької армії неLтільки жили, працювали французькій армії.
 армії світу – англійці, американці, французи, ізраїльтяни – турбуються своїх військовослужбовців, котрі мають особливі потреби, жаль, нашою "совєцькою" мовою стали інвалідами, захищаючи Батьківщину. нас країні 4,5 тисячі таких хлопців. – герої, – молоді хлопці, котрі пішли фронт, готові були віддати своє життя , ті, вижили, іноді неLрозуміють, чому їх рідне міністерство, чому Збройні Сили України, чому Національна Гвардія МВС, користуючись цією "совєцькою" формулою оцим незрозумілим терміном "антитерористична операція", котра триває вже три роки, відмовляємо потім підписанні контрактів, мають унікальні знання, їх командири просять, далі служили. Тільки тому, нас вами вважається мирний час, тільки  тому, нас є брехня, немає війни, тільки тому, три роки владі нашому парламенту – мені особисто дуже соромно – робимо вигляд, війни нема. Мені приходиться зараз збирати підписи залу того, спонукати спікера Парубія кожного вівторка оголошувати кількість загиблих наших військовослужбовців, добровольців волонтерів, котрі віддали своє життя Україну, вшанували, парламентарі, їх хвилиною мовчання.
 неLуявляю собі парламент Кнесет, котрий воює більше 30 років, котрий би....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте ще  хвилину.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Три хвилини, мене два запита, маю право 6 хвилин говорити бійців війні.
 Не уявляю собі, неLставали кожного разу, неLозвучували героя, неLвшановували. Більше того, переконана, дисциплінувало парламент, нагадувало людям, котрі сидять цьому залі, щоденно йде війна, кращі наші хлопці уходять Царствие Небесное, ті, вижив, потребують нашої допомоги. потребують неLтільки підвищення своїх пенсій одноразової допомоги, котру вчора парламенті проголосували. більшості молоді хлопці, 18 років, їм потрібна реалізація, їм потрібно достойно представляти свою країну, шануватися своїми родинами, працювати далі їх досвід безцінний Збройних Силах.
 раз, окрім того, вимагаю змінити 402-й наказ, неможливо, йде війна, кожен раз комісувати хлопців мирному часу, змінити дати можливості тим нашим хлопцям, котрі, захищаючи Батьківщину, стали інвалідами І, ІІ, ІІІ групи, дати можливість підписувати контракт. нас вами неLвистачає достойних викладачів наших військових закладах учбових. нас вами цих пір воєнкомати наших хлопців, котрі служили АТО війні, беруть тільки цивільні посади, копійки. Чому наші хлопці неLможуть керувати воєнокоматами? сто процентів неLбрали хабарів, сто процентів служили краще країні нашим Збройним Силам, ніж хабарники, зараз сидять. Чому неLможуть бути інструкторами? Чому неLможуть бути  своїх військових підрозділах саме тими інструкторами вчителями, котрі вчили молоде покоління своїм прикладом показували, українські Збройні Сили, українська Національна гвардія колишні добровольці своїх неLкидають, дають їм роботу дають їм шану честь. нас принципово.
 Чому сих пір наших містах неLбачимо лайтбоксах фотографій наших героїв, загинувших, котрим дані державні нагороди? Чому країна робить вигляд - 99 відсотків населення неLвоює, - чому неLможуть зробити мізер: виконати Закон "Про соціальну рекламу" – 5 відсотків хоча віддати під фотографії наших героїв, щоб, наші хлопці повертаються фронту бувають відпустках, шпиталях, бачили, країна їх шанує їх побратимів пам'ятає? містах, неLтреба загального списку, треба, кожному місті, селі, кожному районі своїх місцевих героїв, котрі повернулися війни, тих, загинув, їх діти, їх родичі, їх батьки бачили казали: "Це мій родич, моє місто, село ними пишається". Слава Україні! слава нашим героям!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Президію надійшла заява народного депутата Голуба його вихід із складу фракції партії "Блок Петра Порошенка".
 колеги, відповідно Регламенту оголошую перерву. Продовження засідання 12 годині 30 хвилин.
  
 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу повернутися всіх сесійної зали, ласка. Перерва закінчена. прошу Апарату звернутися народних депутатів проханням  повертатися сесійної зали, зараз продовжуємо засідання. Зараз. Не тисніть президію, ласка. 
 колеги, Регламенту роботи Верховної Ради України п'яницю маємо рублику "різне", зараз народні депутати, бажають виступити обговоренні рубриці "різне", матимуть шанс. розумію, повернулися бажаючі.
 чекали останнього бажаючого рубриці "різне" взяти участь. оголошуємо запис можливість взяти участь обговоренні, виступах рубриці "різне". ласка. 
 ті, добігають із зарядки, пані Супрун проводила парку.  Так, сподіваюся, встигли записатися, ні…
 колеги! ласка, пан Кривошея, слово потім рухаємося листу запису.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, Україно! Кривошея Геннадій Григорович, фракція "Народний фронт".
 своєму виступі хотів звернути увагу на  те, проходять  конкурсні відбори відповідних керівників державних підприємств, зокрема стосується "Одесастандартметрологія". Вчора 6-й годині вечора Міністерстві економіки проходив відповідний конкурс заміщення керівної посади саме цього державного підприємства.
 голова підкомітету питань технічного регулювання Регламенту Комітету питань промислової політики хотів закцентувати увагу звернутися особисто Прем'єр-міністра України, міністра економічного розвитку стосовно того, вчора, мою думку, корупційні прояви відбувалися засіданні цієї комісії. Суть полягає тому, цю комісію з'явилися відповідні депутати Одеської області, тиснули членів комісії, конкурсантів, проявляли чітку позицію підтримці окремого одного із кандидатів, свою чергу порушували відповідний регламент засідання цієї комісії, даному етапі неLє правоможним, хотів би, взагалі неLє законним.
 хотів звернутися Прем'єр-міністра міністра відповідного того, скасувати конкурсні умови конкурсну комісію, вчора засідала, будь-які рішення, будуть прийняті чи, можливо, вже прийняті сьогоднішній день, мені поки неLвідомо, провести незалежний конкурсний відбір керівника відповідного державного підприємства. народний депутат неLпозволяю собі ходити відповідні конкурсні засідання відстоювати інтереси підтримувати, критикувати будь-кого кандидатів. Нікому, зокрема, депутатів місцевих рад приймати рішення, тиснути членів комісії будь-кого, неLмає ніхто ніякого права.
 просто вимагаю Прем'єр-міністра міністра економічного розвитку скасувати конкурсні комісії, які, зокрема, вчора, стосується відповідно відбору керівника "Одесастандартметрологія" по-новому провести відповідне засідання, голосити конкурс відкрито провести засідання.
 Разом тим хотів попросити, даному підприємству необхідно, писав відповідне звернення, потрібно провести відповідно аудит. підприємстві творився безлад, проводилися цілий ряд незаконних, мою думку, дій. Тільки того, буде зрозуміло було, розкрадено, потрібно проводити відповідно конкурсний відбір, провести аналізи відповідні тільки цього можемо зрозуміти яким чином може далі фінансуватися існувати дане підприємство.
 Разом тим хотів нагадати Прем’єр-міністру міністру економічного розвитку, є 3 державних підприємства, були включені об'єктів приватизацію Київській області, Чернігівській області Рівненській. хотів би, об'єкти, мені було обіцяно сказали, помилково їх включили. Підприємства є прибутковими, сплачують відповідні кошти бюджету. хотів би, підприємства, мені обіцяли, будуть виключені…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже вам.
 ласка, народний депутат Арешонков.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Володимир Арешонков 64 виборчий округ, Житомирщина.
 колеги, звертаюсь вас питанням, яке, мене, надзвичайно важливе. цьому тижні почали аналізувати роботу діяльність тих новостворених органів правоохоронних, свій час вимогою громадськості, вимогою часу були утворені, мали провадити надзвичайно велику роботу протидії корупції нашій державі.
 Виступала керівник агенції, НАЗК, піддали критиці певні аспекти роботи. саме головне, підказали підтвердили думку, готові допомагати діяльності цих органів. хотів застерегти керівників цих антикорупційних новостворених структур, неLповторили помилки своїх попередників. Тих, свій час мав займатись активною діяльністю викорененню надзвичайно негативних явищ, мають місце нашому суспільстві, натомість займались надзвичайно дрібними, дріб'язковими речами.
 відбувається? телефонують регіонів: порушено цілий ряд кримінальних справ проти сільських голів, селищних голів, депутатів місцевого рівня те, під час голосувань, обирались керівні органи цих новостворених громадах, десь проголосували, були порушені їх якісь власні інтереси далі. Слухайте, неLтим займаємося неLрівні шукаємо. зараз звертаюсь знов Генерального прокурора із вчорашньою заявою те, Рівненщині, Житомирщині, Волині продовжується незаконний видобуток бурштину цьому задіяні числі працівники поліції, ті, працюють обласних управліннях, обласних прокуратурах. Отут шукайте наводьте порядок.
 переконаний, маємо підтримати надати належну допомогу діяльності цих органів, налаштувати їх саме серйозну роботу. зв'язку цим хотів теж звернутись Прем'єр-міністра України, міністра Кутового, нагадати, цього часу неLпідтверджена неLзатверджена нова Державна стратегія лісового господарства.
 цього часу чекаємо, буде нова державна політика? припиниться масова вирубка лісів? місцях порушуються, знову таки, десятки кримінальних справ. Нічого неLдоводиться логічного завершення. продовжують вирубатись наші лісові національні багатства.
 хотів би, щоб, раз кажу, правоохоронні органи числі новостворені зосередились…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, колего!
 Зараз, ласка, народний депутат Ляшко. Йому передає слово його колега Омельченко, трошки нижче списку присутній залі. прошу 6 хвилин увімкнути пану Ляшку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 українці, хочу поінформувати вас боротьбу нашої команди – фракції Радикальної партії – проти грабіжницького рішення НКРЕКП запровадження абонплати лічильники.
 Кожна людина вже зрозуміла, абсолютно корупційне рішення переслідує одну мету – витягнути кишень українців, найбільш нужденних українців, 24 мільярди гривень року того, гроші покласти кишені олігархів. Фірташ, Льовочкін, Бойко змові Президентом Порошенком, головою НКРЕКП є висуванець фірми "Рошен", протеже Президента Порошенка Дмитро Вовк. прийняли абсолютно незаконне рішення те, встановити абонплату лічильники.
 виходить так, раніше влада закликала, економте газ, переходьте альтернативні види опалення. Тепер виходить, людей знову надурили, люди перейшли альтернативні види опалення. тепер мають платити лічильник незалежно того, скільки споживають газу. народ дурить влада разом олігархами. Фірташ, Льовочкін Бойко? стовпи, касири, корупціонери банди Януковича. отримали багато років своє приватне управління державні газорозподільчі мережі, народні газорозподільчі мережі, більшість газопроводів селах були побудовані кошти громадян. Потім облгази їх безплатно забрали, тепер Фірташ, Льовочкін Бойко ними безплатно користуються.
 Хтось із вас дорогі мої радіослухачі, телеглядачі, дорогі мої українці задасть питання: можливо, при Януковичу отримали державну власність, корупційній спосіб використовують газорозподільчі мережі при новій владі мають? Відповідь проста: вступили корупційну змову Президентом Порошенком. Кожен вас чув таємну Віденську угоду між олігархом Фірташом кандидатом тодішнім Президенти Порошенком. наслідки цієї угоди, януковицька банка замість того, сидіти тюрмі, Бойко, півмільярда доларів украв нафтогазових вишках, діти дитячому садку знають цю ганебну історію, Льовочкін, причетний розгону Майдану, замість того, сидіти тюрмі, сидять Верховній Раді, користуються недоторканністю, користуються імунітетом користуються прикриттям влади, грабують українців, при Януковичу, само сьогодні, ділячись уже Президентом Порошенком нинішньою владою.
 побачили цю аферу, бачите, команда Радикальної партії єдина, піднялася боротьбу проти цього тарифного геноциду. нас три вимоги.
 Перше – скасування абонплати користування лічильниками. НКРЕКП зупинило своє рішення під тиском людей. цього недостатньо. вимагаємо скасувати рішення. саме понеділок 10 квітня фракція Радикальної партії повному складі іде засідання НКРЕКП. витрусимо із цього рошенівського Вовка душу, знімемо нього його корупційну овечу шкіру, під якою ховається, кожен вас  побачить корупційне нутро. нутро, набивають рахунок українців.
 Друга наша вимога – повернення під державне управління державних газорозподільчих мереж народної власності, побудована кошти українців, кошти селян.
 цього приводу середу були засіданні уряду, Прем'єр-міністр Гройсман дав доручення Антимонопольному комітету іншим органам, сподіваюсь, доручення буде невідкладно виконано державні, народні газорозподільчі мережі будуть повернуті державної власності. Досить Фірташу, Льовочкіну Бойку набивати власні кишені рахунок українців.
 третя наша вимога. відставка корумпованого складу НКРЕКП відставка Голови НКРЕКП Вовка.
 цього приводу вчора ходили Адміністрацію Президента, жаль, Президентом неLвдалось зустрітися, голова Адміністрації Президента Ігор Львович Райнін пообіцяв нам, зустріч буде.
 наполягаємо зустрічі фракції Радикальної партії із Президентом Порошенко того, поставити йому вимогу відставку НКРЕКП.
 Голова НКРЕКП – ставленик Президента Порошенка. Отже, Президент Порошенко нинішня влада несуть повну відповідальність пограбунок країни.
 Окремо, хотів звернути увагу. чули, початку тижня виступав, звертався наших колег, Юлії Тимошенко проханням, пропозицією долучитися нашої боротьби. превеликий жаль, неLбачимо Юлії Володимирівни поряд нами. неLбачимо, Юля допомагала рятувати українців грабежу Порошенка грабежу влади. моєю інформацією Юлія Володимирівна зараз кордоном, уже цілий тиждень. думаю, час, вовки овечих шкурах рошенівські, Президент Порошенко грабує українців, повинні бути неLзакордонах, повинні бути того, зупинити грабіжницьку політику цієї влади.
 нарешті, ключове, подолати бідність треба піднімати доходи українців. вимагаємо уряду підвищення пенсій підвищення заробітних плат. Відповідний законопроект зареєстрували Верховній Раді вимагаємо його голосування прийняття. Досить тримати українців жебраками, треба давати людям гроші нормальне життя, українці заслуговують.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Одарченко "Батьківщини".
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, фракція "Батьківщина".
 українці, тільки попередній виступаючий намагався звинуватити Юлію Тимошенко тому, начебто неLбореться зниження тарифів. хочу нагадати, друзі, саме виступаючий був 301-м, 301-ю людиною, при злочинному режимі Януковича проголосувала зміни Конституції. хочу, пам'ятали цю цифру 301 301-й Ляшко, проголосував те, була змінена Конституція Президент Янукович час зміг узурпувати владу, привела сьогоднішньої війни.
 можна палко виступати критикувати різних політиків. згадай, Олеже, ти, гроші взяв нажав кнопку, змінив Конституцію. ганьба всього народу України.
 хочу нагадати всім українцям, саме Тимошенко, боролася Фірташем, була засуджена Януковичем… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу, ласка, припинити безлад.
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. … знаходилася 2,5 роки в'язниці. Зараз ази псевдополітики, сьогодні…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Тимошенко зараз Ніці зустрічається Льовочкіним. зараз знаходиться Ніці, зустрічається Льовочкіним. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон виключіть, ласка.
 хочу звернутися зараз сесійної зали, хочу звернутися сесійної зали. Якщо зараз Радикальна партія повному складі неLсяде свої робочі місця, закрию засідання. Якщо зараз Радикальна партія неLсяде свої робочі місця, закрию засідання. Одна хвилина вас є.
 ласка, три хвилини додати Одарченко. Дякую. 
 Якщо раз буде безлад залі, закрию засідання.
 Одарченко додати 3 хвилини. Дякую.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, українці! сподіваюсь, саме оці випади, воплі свідчать те, позиція Радикальної партії є нещира. намагаються загальним таким критиканством перекричати дати можливість українцям забути минулі дії, привели, числі, війни Україні. 
 зараз хотів виступити іншому приводу. хотів звернутися прокурора України Юрія Віталійовича Луценка звернути його увагу дії Херсонського міського голови Миколаєнка, всупереч Законам України прийняв рішення підвищення тарифів проїзд. Міський голова одноосібно підписав розпорядження, підвищило вартість проїзду 3 5 гривень. Ніякого рішення виконкому, давало можливість законно підтвердити підвищення тарифу, неLбуло. Прокуратура обласна порушила кримінальну справу статті 366, 365, неLдивлячись простоту цієї справи, цих пір неLрозслідувана Миколаєнку неLпред'явлена підозра.
 Користуючись тим, маю можливість виступити цієї трибуни, хотів прохати Юрія Віталійовича, звернув увагу дії Херсонської обласної прокуратури спонукав їх конструктивних рішучих дій розслідуванню цієї справи.
 І, колеги, раз мушу згадати щирість нещирість оцієї партії. політичні партії Херсонській міській раді голосували відміну цих злочинних дій міського голови, Радикальна  партія Ляшка неLдала… дала всього-на-всього один голос. Оце підтвердження того, кричить трибуни, звинувачує, місцях його люди вступити злочинну  співпрацю корупціонерами неLроблять нічого того, були зменшені тарифи.
 хочу, звернули увагу неLкуплялись оці начебто гарні виступи, свідчать начебто його незламну боротьбу. Єдина фракція Ляшка Херсонській міській раді неLпідтримала зменшення тарифів проїзду. звертаюсь всіх херсонців, пам'ятали справам розбиралися, кого бореться.
 Юрій Віталійович, раз хочу наголосити тому, прокуратура  мусить розслідувати чутливі питання, пов'язані незаконним збільшенням тарифів приймати рішучі дії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, от, найбільше мені хочеться бути головуючою сесійному засіданні українського європейського парламенту, неLвикладачем колонії важких підлітків імені Макаренка. дуже прошу, шанували один одного. надам репліку шановному колезі депутату Ляшку, виступлять ваші колеги усіх фракцій, мене головуючої вимагають дотримання Регламенту: Ірина, веди себе, Регламенту. зараз даю слово, ласка, шановному пану представнику фракції "Батьківщина" Луценко Ігорю.
 дуже прошу неLзгадувати жодної фракції, неLзгадувати жодного прізвища, пам'ятати, велике свято, тільки благая вість має уст народних депутатів  нестися світом.  Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Дякую, головуюча.
 українці, ну, по-перше, хотів звернутися всіх, хто  вважає себе опозиції цієї влади, потрібно займатися неLвзаємним поборюванням, взаємним єднанням.  Взаємним поборювання – те, неLдопоможе досягти наших цілей.
 хотів сказати всім українцям? Три тижні держава Україна імені всіх нас подала Міжнародного суду позов щодо невиконання Росією законодавства. Міжнародних угод щодо попередження фінансування тероризму. йшла мова? те, російські банки, котрі нас такій великій кількості Україні присутні, речі, займаються тим, фінансують терористів сході України. практика є поширеною Росії, проросійські банки збирають кошти ополченців, їхнього озброєння, їхнього оснащення. результаті допомагають  вбивати українців.
 Україна абсолютно правильно зробила, звернулася цього питання міжнародного суду. поставив народний депутат письмове питання Міністерству юстиції: скажіть, ласка, саме банки маються увазі вашому позові, оскільки вказано, є фактаж? Натомість отримав відповідь, секретна інформація, знає лише СБУ "ми цю інформацію неLдамо".
 закликаю Службу безпеки України, закликаю Міністерство юстиції, закликаю, власне, всіх, має цього питання хоч якийсь стосунок, ласка, розкрийте цю інформацію. Хоча українці мусять знати, позов, банки, присутні, повторюю, великій кількості, причетні терористів. скажу, дуже просто знайти: берете Google, шукаєте "допомога ополченію". викладено: "Внешторгбанк", "Альфа-Банк", "Сбербанк", - банки, котрі нас Хрещатику, центрі Києві вільно проводять свій бізнес. постає питання, власне, чому скаржимося міжнародний суд російські банки, самі нічого приводу цих банків неLробимо? Натомість пані Гонтарева, натомість пані Рожкова час звертаються поліції, інших правоохоронних органів проханням захистити банки, закликають людей неLчіпати банки. взагалі відбувається?!
 розумію, апелювати Гонтаревої Рожкової дарма, звернувся Ради Національного банку, кожного членів, поставили питання: яким чином організувати санкції проти цих російських банків, котрі скаржимося міжнародному співтовариству, все-таки відчули, вимагає них припинити фінансування тероризму, припинити порушення міжнародних угод.
 увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 І, ласка, зараз народний депутат Матківський передає слово своєму колезі Споришу. Потім Чумак, потім Рибалка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 народні депутати, Президія, дійсно, велике свято Благовіщення. думаю, повинні об'єднатися. повинні, опозиційні сили, об'єднатися навколо одного ворога – Росії, Путіна, неLодин проти одного будемо вовтузити, мусолити бити своїх. дуже обідно сьогодні. Давайте об'єднаємося давайте, якщо переможемо ворога, вже зможемо, дійсно… зможемо  вже один проти одного вже боротися за  владу.
 дуже хотів би, все-таки зрозуміли один одного об'єдналися навколо українського народу.
 знаєте, сьогодні, крім Благовіщеня, Всесвітній день здоров'я. дуже приємно, накінець-то нас об'єднала виконуючий обов'язки Міністерства охорони здоров'я Уляна Супрун, провела великий фізкультурний день показала, тільки фізкультурою спортом можна подолати оці аптеки, ліки інше, повинні займатися фізкультурою спортом забувати аптеки. молоді особливо. правильно було тисячі людей, отут біля Верховної Ради площадці наглядовій робили все, показати молодому поколінню. слава Богу, прийшло багато народу депутатів, були, показали приклад усім дітям. Але  хотілося, сьогодні  задавав запитання Уляні Супрун говорив, оці ліки 41 напрямку прийшли лікування із-за границі наших людей, неLпереросли корупцію. кожна аптека, видає  ліки, кожен лікар може видати  якийсь рецепт, ліки можуть просто… просто видаватися… видати любому хворому, неLхворому, можуть просто їх отримувати, потім спекулювати. питання номер один повинні налагодити цьому. їдеш округ, люди вже кажуть: "Да, дійсно, вже   є ліки, поступили аптеки". його знає, кому поступлять. Отут контроль повинен  бути питання номер один цьому.
 хотів зупинитися, декілька слів, безвізі України. українці! знаємо, неLбуло безвізу, говорили політики, політикани, "ой, погано,  дивіться, нас дурять" інше. вже є безвіз, получається, вже неLпотрібний. неLвірте цьому.  Безвіз потрібний України. Безвіз потрібний, українці бачили  напрямок європейського розвитку стремилися   цього. даже українці ідуть даже  заробітки на  2-3 місяці, можуть цим скористатися. Можуть скористатися буде підтримка наших спортсменів, ідуть європейські змагання інше, можемо тепер безвізом поїхати підтримати команду.
 заключення. хотів звернутися віце-прем'єра, Міністерства аграрної політики…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Просто дуже багато бажаючих виступити. Дуже дякую, колега.
 ласка, народний депутат Чумак, йому передає слово Новак.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Доброго дня, громадяни, громадяни України!
 Віктор Чумак, 214 виборчий округ, місто Київ, Дніпровський район.
 бачите дуже цікаві речі, відбуваються українському парламенті, представники різних політичних партій змагають любов народу, кожен представник будь-якої політичної партії кричить необхідність скасувати "Роттердам плюс", абонплату газ, інше, підвищення тарифів інше.
 знаєте, громадяни, неLє проблема, є причина, причиною є такої проблеми є зовсім інша ситуація. Кожна політична партія, є нашому парламенті, йшла вибори, обіцяла політичну реформу, політичну реформу обіцяли політичні партії починаючи 2004 року. Обіцяли скасувати депутатську недоторканість, обіцяли змінити виборче законодавство, обіцяли прийняти Закон імпічмент Президента, обіцяли прийняти Закон референдум, демократичний Закон референдум. Де? Немає. своїй передвиборчій програмі Президент Порошенко, було написано, що: "Я обіцяю зробити все, вибори 2014 року відбувалися пропорційною системою відкритими списками". закони? Їх немає. саме було записано Коаліційній угоди, підписали фракції, знаходяться демократичному парламенті, починаючи "Самопомочі", починаючи "Батьківщини", партії Ляшка, "Народного фронту" БПП. закони? є, зареєстровані, жодна політична сила неLхоче цього зробити, їй неLвигідно більшість цих партій є просто-на-просто філіалами олігархічних груп, неLвсі, більшість, є філіалами олігархічних груп.
 кожного вівторка, громадяни України, під Верховною Радою, під стінами Верховної Ради молоді  політичні партії: "Демократичний альянс", "Громадянська позиція", партія "Воля", громадянський рух "Хвиля" проводять мітинги підтримку зміни виборчого законодавства. останній мітинг вийшла отака резолюція, направлена Президенту Петру Порошенку Голові Верховної Ради вимогою негайно поставити розгляд Верховній Раді закони, передбачені їх передвиборчих обіцянках.
 хочу нагадати, хочу бути вас пігулкою, громадяни, пігулкою склерозу, завжди, йшли вибори, пам'ятали, обіцяли політики перевіряли, виконали те, обіцяли. запрошую всіх 11 квітня сюди, перед Верховною Радою знову запитати всіх цих політиків виконання ними своїх обіцянок. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Рибалка. Вас запрошуємо слова, потім – Лозовой.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 колеги, радіємо безвізу, далі цінностей Європи. Україна перетворилась поліцейську державу. Такого свавілля корупції силовиків неLбуло навіть часів Януковича. Влада розпочала чергову хвилю репресій проти Радикальної партії Олега Ляшка.
 Вчора грубими порушеннями закону провели чергову хвилю обшуків. Обшуки проводились Дніпропетровському осередку Радикальної партії моїх штатних помічників, малознайомих мені людей, навіть незнайомих. Усі обшуки проходили грубим порушенням чинного законодавства. обшуки неLдопускались адвокати, навіть народні депутати. тільки під тиском громадськості деякі адвокати змогли потрапити цих приміщень.
 хочу наголосити, рівно два місяці вже самі слідчі тим самим кримінальним справам, були закриті під крики "ганьба!" часів Януковича, вже проводили обшуки. Особливий цинізм був, виламали двері обшукали приміщення директора однієї компаній Сергія Білого, того самого директора, якого нового року хотіли вбити ножем.
 Дивні речі: кримінальні справи вбивства неLрозслідуються, замовні кримінальні справи розслідуються сиюминутно. Насправді вважаємо, помста Радикальної партії принципову позицію боротьбу олігархами проти людей драконівським тарифам, блокуванню трибуни, принциповій позиції нашій діям Національного банку відсутність стратегії оновленню довіри банківської системи. принципову позицію неголосування змінам КПК, якими Генеральна прокуратура, кажемо, може "трійках" розстрілювати кого завгодно. неLодиничні приклади.
 хочу привести один яскравий приклад подібного тиску інноваційну компанію "Ю-КОНТРОЛ", допомогою новітніх технологій обробляє відкриті дані. дають можливість суспільству побачити корупційні зв'язки чиновників силовиків, реальну несплату податків. неї теж тривають "наїзди".
 таких прикладів безліч. Сьогодні, жаль, країна перетворюється поліцейську державу. малий, середній бізнес неLмають змоги розвиватись. деяких випадках влада намагається "віджати" бізнес рейдерськими захопленнями.
 плануємо ініціювати законодавче обмеження цього свавілля припинити переслідувати людей вигаданими кримінальними справами. Мати можливість оскаржувати незаконні обшуки незаконні підозри.
 хочу звернутись вас, колеги, хочу звернутись Президента вимогою припинити свавілля дати можливість малому середньому бізнесу розвиватись нашій країні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Лозовий потім народний депутат Шурма.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. Найблагородніше – праця. Людина створена праці. Праця людини робить людину, неLАльошу Гончаренка. бачимо? час, влада знущається над трудовим людом, велика захисниця трудових людей, лапках захисниця, пані Тимошенко. поясню, чому депутат її фракції неLвідповів, вона. пленарний тиждень, треба ходити роботу, полетіла Ніццу, зустрічається злочинцями режиму Януковича, злодіями-олігархами Льовочкіним Онищенком , завдали трудовому українському народу збитків мільярди доларів. відпочиває сонячній Ніцці замість того… тре олігархами замість того, захищати людей так, робить наша залізна команда.
 зараз відбувається? Зараз влада проштовхує другому читанні Трудовий кодекс. суті Трудовий кодекс повертає Україну кріпацтво, скасоване 156 років тому. хоче нинішня влада? просто якийсь збиток над людьми. Значить стаття 92-93 суттєве розширення кількості підстав звільнення суттєвому звуженню переліку підстав, яких звільнення має бути погоджено профспілками, при чому цим проектом Трудового кодексу суті кишеньковим профспілкам-штрейхбрейкерам дають можливість замінити реальну профспілку.
 Далі, саме мене самий показовий момент. Подивіться, робиться взагалі.  Стаття 92 дозволяє роботодавцю звільнити працівника, звільнити трудову людину те, людина зробила аморальний вчинок. формулювання "аморальний вчинок" немає. Роботодавець може сам визначити, його думку аморальний вчинок звільнити людину беспределу. мене, аморальний вчинок – те, робить влада, те, робить Президент Порошенко абонплатою, Трудовим кодексом, намагаючись продати українську землю, неLпіднімаючи пенсію, неLпіднімаючи зарплати отак знущаючись над людьми Трудовим кодексом. Оце є аморальний вчинок.
 Далі слухайте. Стаття 158 допускає те, роботодавець може заставляти працівника без додаткової оплати працювати вихідний день, просто поставивши його факту. Стаття 65 дозволяє роботодавцю переводити працівника одного міста інше без його згоди. Працює людина, наприклад, Чернігові, відправлять Рівне навіть неLспитають. Стаття 108 проекту грубо позбавляє матерів-одиначок соціального захисту дозволяє звільняти їх будь-якому бажанню роботодавця.
 відверте знущання над трудовим людом, повернення кріпацтва панщина допустити неможна. наша команда того неLдасть. Смерть усім, перешкоді здобуття вольностей трудового люду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Шурма. підготуватися народному депутату Бондарю.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". сьогоднішнього виступу мене спонукував конкурс заміщення посади головного лікаря основної дитячої лікарні Україні "ОХМАТДИТу".
 Намагаючись укомплектувати цю посаду, критерії відбору, принципі, були правильними: 5 років, неLменше 5 років керівній посаді, фаховість, професійна фаховість. було намагання дійсно знайти гідну заміну тій людині, десятками років очолювала цю установу зробила її дійсно такою, допомагає дітям.
 Чому звертаю увагу факт? ставимо вимоги головного лікаря однієї лікарень Україні, вважаю, самі аналогічні вимоги повинні бути тих людей, очолюють відомства.
 Ефективність дій Кабінету Міністрів Верховної Ради України при реформуванні системи охорони здоров'я буде залежати професійності тих людей, приймають рішення.
 Враховуючи те, протязі вже року Кабінет Міністрів України є неповноцінним через те, неLпрацевлаштований міністр охорони здоров'я, колегами зареєстрували проект Закону України "Про внесення змін Закону України "Про Кабінет Міністрів" .
 наше глибоке переконання міністром охорони здоров'я само головним лікарем має право бути людина, має відповідну профільну освіту неLнижче магістра, має досвід роботи керівних посадах неLменше 5 років, є громадянином України володіє українською мовою.
 говоримо професійність, повинні розуміти, людина, приймає рішення, якої залежить здоров'я, життя громадян України, повинна керуватися неLтільки силовими методами йти шляхом диктаторського прийняття рішень. протязі року, превеликий жаль, людина,  тимчасово виконуюча обов'язки міністра, неLпровела жодної колегії Міністерства охорони здоров'я, жодної зустрічі нашими керівниками регіональними системи охорони здоров'я. люди працюють тій системі, є недосконала, мають досвід вони, напевно, прийняли, принесли більшу користь прийняття рішення громадянки Супрун ніж люди, неLє професійними, нею зустрічаються.
 Нас спонукало прийняття цього рішення те, охороною здоров'я керувала міністр-історик громадянин України, реформами екстреної допомоги керує людина освітою бухгалтер Торгово-економічного інституту. Реформа буде тоді, нею будуть займатися професійні люди. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, наступний народний депутат Бондар, якому Бендюженко передає слово. Колега Бендюженко, прошу.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. Бондар Михайло, 119 виборчий округ.
 Хочу звернутися українців, привітати святом Благовіщенням звернутися до, першу чергу, Парубія Андрія Володимировича, понеділок Погоджувальній раді включили порядок денний 6212 законопроект, який, дякуючи вам, народні депутати, був включений порядок денний сесії. Включіть його, ласка, наступний пленарний тиждень, проголосувати, законопроект дуже потрібний. раз нагадую, цим законопроектом плануємо 1 січня 2019 року наложити мораторій банкрутство державних вугледобувних підприємств. жаль, третьої спроби аж, вдалося включити його порядок денний сесії, 226 мінімально набрали якраз голосів, буду звертатися колег, депутатів, якраз просити, буде включений, проголосувати дати, максимум, найбільше голосів нього. що, раз нагадую, 2017 році бюджеті заложено 1 мільярд під державні гарантії модернізацію закупівлю обладнання шахт, державних підприємств вугледобувних. якось виглядає неправильно, кошти надходять рахунки, люди починають заключати договори, проводити тендери через ProZorro час блокуються рахунки, кошти забираються.
 буду просити народних депутатів, щоб, якщо законопроект 6212 буде включений слідуючий тиждень, зібратися проголосувати законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колего!
 ласка, слово Тетеруку, якому передає його колега Данілін слово. ласка.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пані головуюча, колеги народні депутати України, український народе! час існування українська держава  потерпала російської агресії. вилилось репресії, голодомори нашій землі, катування інтелігенції української. сучасної історії останніх три роки потерпаємо відкритої російської агресії. саме цьому парламенті зробили дуже багато, аби зробити наші Збройні Сили України потужними такими, є здатними стримати російську агресію. наші Збройні Сили є належним чином профінансовані, екіпіровані, наші військово-промислові комплекси роблять техніку, постачається війська. здатні стримувати російську техніку, російські військові підрозділи, зараз знаходяться тимчасово окупованих територіях. 
 час три роки наша держава потерпає повністю неконтрольованого українською державою інформаційного простору. ньому панує російська пропаганда олігархи. Саме накопичують інформаційний простір негативом щодо діяльності української влади, чинить супротив російській агресії. Саме наша інформаційна політика є такою, можна сказати, є відсутньою, неLвідбулася. мій погляд, моє переконання, потрібно бачити провали впровадженні інформаційної політики нашої держави, потрібно парламенті звернути увагу відсутність активних протидій дій інформаційному просторі. Наша держава повинна навчитися себе захищати неLтільки полі бою допомогою українського війська, повинні робити абсолютно серйозні виважені адекватні кроки протидії російській пропаганді, зараз панує почувається себе вільною українському інформаційному просторі.
 мій погляд, діяльність міністра інформаційної політики заслуговує уважний розгляд нашим парламентом. І, мою думку, йому краще прийняти сміливе рішення піти посади, час, підсумувавши роботу міністра інформаційної політики, із сумом можемо підвести підсумок, робота є абсолютно провальною. наша держава себе неLпочувається захищеною інформаційному просторі. дуже моє велике переконання, потерпаємо російської агресії, володіє ментальністю, числі українців. Тому...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. нікому неLдодаю сьогодні  слово, багато  бажаючих виступити. Дякую, пане Тетерук.
 ласка, народний депутат Барна, потім – Мосійчук. Дякую.
  
 
 БАРНА О.С.
 мене звернулися виборці... Доброго дня, український народе! мене звернулися виборці мого округу, сільгоспвиробники щодо дефіциту мінеральних добрив теренах України. Внаслідок політичної війни економічні сфери впливу між лідерами деяких політичних сил кланів, склалася ситуація, призупинені заводи мінеральних добрив території України Рівно Черкасах. Внаслідок призупинення цього українцями  імпортуються мінеральні добрива із Росії. Тож, очевидно, цікава вийшла ситуація, українські заводи стоять, працівники залишилися без роботи, поповнення бюджет місцевий державного немає, наші аграрії змушені із-за цього бездарного… діяльності деяких  олігархічних кланів, політиків фінансувати економіку Росії.
 Друге питання стосується діяльності концерну "Укрспирт". 3 роки неLпройшло ніякого реформування даної галузі. Натомість отримали бездарне управління, неналежну діяльність продовження корупційних схем Іванющенка-Лабутіна.
 мене звернення Прем'єр-міністра щодо негайної ліквідації даного концерну, відносно того, привів повного знищення спиртової галузі України, натомість призвів явного збільшення "лівого" виготовлення спирту контрафактної алкогольної продукції мережі. Директорів об'єднань потрібно негайно поміняти, нових призначати погодженням місцевими органами виконавчої влади, того легалізувати виробництво спирту, буде здійснюватися вже нових економічних засадах.
 правоохоронним органам, фіскальним службам прошу нарешті визначитися, борються із зазначеними порушеннями, покривають очолюють виробництво контрафактної продукції.
 Ну, тепер звернення депутатів Верховної Ради, моїх колег. Учорашнє рішення Європарламенту – вияв поваги українського народу наших воїнів-захисників, боронять неLтільки незалежність, всю українську… державу, всю Європу. підтвердження того, ми, дійсно, виконуємо реформи, здійснюємо європейський вибір ціною пролитої крові наших героїв сході.
 звертаюся раз: пам'ятайте те, якою ціною дістався європейський вибір, якою ціною зараз відстоюється наша незалежність, те, саме молодь Євромайдані була впереді щодо європейського вибору, побиття її піднявся український народ. Пам'ятайте неLсплюндруйте. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Ляшко. приготуватися Мартовицькому.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. цьому тижні українці із жахом дізналися текст меморандуму нового Міжнародним валютним фондом. обмін отримання мільярду доларів кредиту влада себе взяла антиукраїнські драконівські  зобов'язання, зокрема підвищення пенсійного віку продаж земель.
 агітують те, треба продавати землю, прийде ефективний власник  інвестор Україну. Брехня! сьогодні  влада запустить ринок земель,  українці перестануть бути господарями своїй землі, українські селяни, наші діти, онуки правнуки ходитимуть  батраками своїй рідній землі. прийдуть латифундисти, прийдуть корпорації, саджатимуть технічні культури, їм лампочки  і  соціальна сфера, тваринництво, усі інші галузі. Їм головне – заробити швидкі гроші. вимагаємо: руки геть української землі!
 Команда Радикальної партії неLтільки словом, й  ділом захищає інтереси українців, інтереси українських селян. Два тижні зареєстрували парламенті зміни Конституції України , пропонуємо передбачити, основою аграрного устрою України є фермерське господарство. того, український фермер, український селянин був власником нашої української землі.
 175 народних депутатів України підписалися під змінами Конституції, українські фермери були господарями своїй землі. превеликий жаль, незважаючи мої звертання шановних колег із фракції "Батьківщина", Юлія Тимошенко фракція "Батьківщина" відмовились підписатися під змінами Конституції,  український фермер був господарем землі. Мене здивувало,  словах моя   колега Юлія Тимошенко час розказує підтримку фермерів. Але, вчергове переконуємося, Тимошенко брехня – рідні сестри-близнючки. розказуючи підтримку фермерів, будучи при владі, будучи Прем’єр-міністром, Юлія Тимошенко 28 лютого  2008  року зареєструвала законопроект 2143 ринок земель. Читаємо статтю 3 цього законопроекту: "Суб'єктами ринку земель є іноземні громадяни особи без громадянства, іноземні юридичні особи іноземні держави". Будучи Прем'єр-міністром, через два місяці призначення Тимошенко внесла Верховної Ради законопроект ринок земель, іноземці скуповували землю, українські селяни ходили батраками, відмовилась підписатись змінами Конституції, фермер був господарем своїй землі, словах розказує, підтримує українців. Бреше, завжди. Треба припинити цю брехню і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний народний депутат Мартовицький.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Артур Мартовицький, 36 виборчий округ, Павлоградщина.
 громадяни України, питання розпорядження земельними ресурсами вже багато років поспіль є надзвичайно актуальним землекористувачів, місцевих громад нашій країні.
 мене надходять численні звернення громадських організацій, фермерських господарств проханням підтримку внесення змін Земельного кодексу України щодо компетенції органів державної влади питань розпорядження земельними ресурсами передачі зазначених функцій рівень сільських рад, підтримкою проекту Закону віднесення земель державної власності межами населених пунктів комунальної власності об'єднаних територіальних громад. свою чергу оренда земель державної комунальної власності є невід'ємною складовою господарської діяльності будь-якого сільгоспвиробника. Відповідно статті 122 Земельного кодексу України орган виконавчої влади питань земельних ресурсів галузі земельних відносин його територіальні органи передають земельні ділянки сільськогосподарського призначення державної власності власність користування всіх потреб. 1 січня 2013 року земельними ділянками межами населених пунктів розпоряджалися районні державні адміністрації. Умовою прийняття відповідних розпоряджень із зазначених питань було обов'язкове погодження із сільськими радами. Станом питання щодо розпорядження земельними ділянками підняли із районного рівня обласний, внаслідок цього центральний орган виконавчої влади питань земельних ресурсів його територіальні органи навіть неLставлять сільські селищні ради відома виділення земельних ділянок тим іншим фізичним юридичним особам приватну власність користування, тим самим нехтуючи інтересами територіальних громад.
 законодавстві ніяк неLвизначена доля лісосмуг, чиї насадження вимагають догляду охорони. Безконтрольне знищення лісосмуг, має місце сьогоднішній день, сприяє поширенню такого ганебного явища вітрова ерозія, завжди викликає великих збитків селянам. Найкращим виходом було закріплення лісосмуг фермерськими господарствами земель, яких прилягають.
 Тому, колеги, прийняття проекту Закону 3510 є вимогою часу, його прийняття комунальної власності будуть віднесені землі державної власності межами населених пунктів межах територій об'єднаних територіальних громад. Таким чином їм буде надано право змінювати цільове призначення земельних ділянок приватної власності запроваджено механізм уточнення меж територіальних громад разі виникнення невизначеності спору приводу таких меж, неодмінно буде сприяти створенню нових розвитку вже існуючих об'єднаних громад.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Тетерук передає слово Кривошеї… Кривошеї передає слово. вас теж один виступав, другий передав. йду Регламенту.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую. Доброго дня раз, колеги. Олег Валерійович, те, зробили зауваження, Регламенту.
 колеги, хотів раз звернути увагу те, говорив першому своєму виступі сьогодні, разом тим, закцентувати увагу наступному. Є одна із проблем, яку, дісталася періоду злочинної влади, мало звертав увагу те, яким чином представлена Україна європейському світовому рівні. Отож хотів просто нагадати, 2006 році фактично політичне було прийняте рішення Центрального секретаріату міжнародної організації стандартизації ISO Женеві, Україна отримала велику честь очолити один із технічних комітетів цієї організації, саме технічного комітету ISO/ТC 218 стосовно деревини.
 крок боку міжнародних партнерів є свідченням довіри України визначенням її професійної спроможності. Разом тим, процесі плідної співпраці даному комітеті представники наші, представляють Україну міжнародному рівні, досить серйозному великому рівні. Звертають, звернулися мене. Звертають увагу те, жовтні цього року має відбутися, відповідно Правил Міжнародної організації питань стандартизації, саме системи ISO, засідання комітету, 218 Комітету системи ISO має бути проведена саме Україні.
 досить важлива міжнародна подія. Враховуючи те, Україна фактично отримала перспективі отримає безвізовий режим, ми, розуміючи важливість міжнародного європейського рівня гравця України цьому полі, хотів звернутися саме Прем'єр-міністра України, міністра, профільного міністра питань агро-промислового комплексу те, маємо забезпечити якісне проведення міжнародному рівні даного, відповідне засідання даного комітету.
 Хотів звернути увагу, засіданні планують прийняти участь представники 14 країн, зокрема: Сполучених Штатів Америки, Канади, Франції, Китаю, Малайзії, Японії, Південної Кореї, Білорусі, Австрії, Німеччини, Швеції, Сербії.
 хотів, разом тим, звернути увагу, сьогоднішній день членами ISO є 63 країни, них 23, 26 активних учасників 37 країн-спостерігачів. Станом сьогоднішній день, наприклад, Комітет ISO номер 218 відповідає 57 міжнародних стандартів ISO.
 Тобто Україна має повне, повне право повноваження прийняти міжнародному рівні 57 відповідних міжнародних стандартів. сьогоднішній день наші представники, оці останні 10 років роблять.
 обов'язок, обов'язок парламенту, обов'язок коаліції, обов'язок Прем'єр-міністра всього уряду – підтримати дану ініціативу. Зробити так, Україна дійсності жовтні місяці показала досить високий рівень відповідно стосовно проведення даного заходу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, народний депутат Мосійчук. потім пані Кошелєва.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія.
 український народе! Вчора народний депутат декількох скликань, колишня голова Житомирської обласної ради, керівник партії "Батьківщина" Житомирщині дослівно заявила наступне: "У Києві своє корито, нас Житомирі – своє". хотів розповісти корита, представникам цієї політичної сили, видно, звикло вже рохкати біля цих корит.
 Лабунська, будучи головою обласної ради, мовчазною згодою надала шість земельних ділянок Олевському районі, числі керівнику своєї фракції Коцу під видобуток бурштину. Надала яким чином? Надавши мовчазну згоду.
 прошу те, виголосив трибуни зараз вважати моїм депутатським запитом НАБУ, ГПУ Служби безпеки України Олевська бурштинова республіка, там, завдячуючи Лабунській, немає державної влади.
 Далі. ніхто неLзабув рохкали представники цієї політичної сили Губський Осика Київщині? скільки землі було розкрадено? ніхто неLзабув сама Юлія Володимирівна продала посаду міністра екології корупціонеру Онищенку ?  їм властиво буде біля цього корита.
 знову таки, сама Юлія Володимирівна? її немає країні, знову полетіла корита, тих, корито неї їй подібних наповнює, Льовочкіна, Онищенка , Ніці неLпарламенті, межами країни. Отака любов цих пройдисвітів, любителів корита вже навіть неLприховують.
 насамкінець, раз повертаючись теми бурштину. хотів звернути увагу правоохоронних органів Рівненщини, Волині Житомирщини те, відбувається бурштинових районах. Там, суті, відбувається війна, Олевську, Лабунська понаділяла землю своїм вольовим рішенням біля корита, стріляють людей, вбивають людей.
 закликаю правоохоронні органи вжити невідкладних заходів неLтільки незаконних видобувачів бурштину, тих, їх покриває, таких лабунських тих, сидить біля корита. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат пані Кошелєва.
  
 
 КОШЕЛЄВА А.В.
 українці, колеги, мене, народного депутата України,  надходять численні звернення громадян України щодо реформи охорони здоров'я, проводить нинішня влада, призводить неLконтрольованого подорожчання цін ліки. Люди, хворі діабет, неLмають можливості купувати інсулін самостійно, держава взяла себе зобов'язання забезпечувати хворих діабет препаратами інсуліну неLвиконує свій обов'язок належним чином.
 минулому році Рахункова палата провела аудит ефективності використання коштів закупівлю інсуліну встановила, МОЗ неLзабезпечено використання фінансових ресурсів, виділених лікування хворих діабет, результаті порушення ніхто неLпоніс ніякої відповідальності. Нагадаю, кількість таких хворих офіційними даними перевищує 1,2 мільйони українців. прикладу, Законом України "Про Державний бюджет 2017 рік" складі видатків бюджетної програми, медична субвенція державного бюджету місцевим бюджетам передбачена Харківської області обсягом цільових коштів лікування хворих цукровий діабет неLцукровий діабет розмірі 49,5 мільйонів гривень, що, хвилинку, 55 відсотків менше потреби. повідомлено управлінням охорони здоров'я Харківської обласної державної адміністрації, потреба становить 113 мільйонів гривень.
 депутатські звернення щодо необхідності збільшення видатків державного бюджету закупівлю інсуліну, влада відповідає, місцеві бюджети впорюються самостійно, оскільки отримали додаткові фінансові ресурси, зокрема, рахунок передачі окремих податків державного бюджету. всій Україні місцевих бюджетів має бути додатково профінансовано близько 830 мільйонів гривень, Україні загальна потреба забезпеченні інсуліну складає близько півтора мільярда гривень. Жодна реформа неLвиправдовує критичну ситуацію, складається сфері забезпечення громадян, хворих діабет.
 цьому 2017 році державному бюджеті передбачена медична субвенція державного бюджету місцевим  бюджетам розмірі близько 642 мільйонів гривень, всій Україні покриває всього-на-всього  43 відсотки. Крім того, затверджені референтні ціни МОЗу виявилися  на  40 відсотків вище, аніж  ціни, місцеві органи влади  проводили закупівлю минулому році, для  кожної області орієнтовно 35-50 мільйонів гривень. стовідсоткового забезпечення хворих цукровий діабет препаратом  інсуліну необхідно  збільшити на  800 мільйонів видатки з  державного бюджету  внести зміни Бюджетного кодексу України, передбачивши кошти лікування хворих цукровий нецукровий діабет повному  стопроцентному обсязі   потреб.
 Отже, фракція  Радикальної партії  особисто народний депутат  будемо ініціювати  відповідні зміни, оскільки  наявності  інсуліну  таких  хворих залежить вже неLздоров'я, а…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, наступний виступ  народного депутата  Опанасенка. А, передає, перепрошую, Єгору Соболєву.  Попереджував Єгор… Потім –  Лінько Силантьєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Вже третій місяць без перерв,  без вихідних, вдень, вночі, усі тижня  волонтери, активні громадяни, ветерани цієї війни незалежність самі зупиняють торгівлю окупованими територіями. рішення  Національної безпеки оборони ради, легітимізувало  блокаду  торгівлі окупованими  територіями, хлопці, дівчата, жінки, чоловіки  здійснюють  громадський контроль тим, рішення втілювалося.  маємо  багато сигналів те, що, жаль, потурання поліції  Донецької області, Служби   безпеки Донецької області торгівлю окупантом, торгівлю окупованими територіями намагаються вести таємно вночі, використовуючи автомобільні дороги, звідки зганяють людей, ніхто нічого неLбачив.
 повертає нас, парламент, втілення завдання, неLвирішили: ухвалення Закону тимчасово окуповані території.
 сподіваюся, цій залі немає жодної людини, яка  хоче давати силу окупанту нових нападів землю, нових вбивств наших людей. мало хотіти! народні депутати маємо допомогти нашій державі, нашим громадянам ухвалити закон, поставить поза законом торгівлю окупованими територіями зробить неможливим повернення цих ганебних операцій жодних умов.
 Дуже важливо, ті, думають, люди втомляться, люди змучаться, ними можна буде якось домовитися, важливо, розуміли вони, такого неLбуде. Більше того, якщо парламент, якщо  держава цілому буде зволікати прийняттям потрібних рішень, хлопці дівчата, чоловіки жінки перейдуть подальших дій. вже неLраз, починаючи весни 2014 року, врятували незалежність цієї держави, вже неLраз брали себе відповідальність, держава була безпомічна безпорадна.
 дуже прошу парламент неLдоводити людей того, знову брали себе функції держави, зупиняючи окупанта там, держава дозволяє йому проходити. Давайте ухвалимо Закон окуповані території покажемо, – український парламент.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Лінько. Потім – Силантьєв.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія.
 Доброго дня, українці! 1 квітня цього року як  жарт, мабуть, знову пролунали домовленості припинення вогню лінії фронту росіянами, і, жаль, завжди припинення вогню неLвідбулося. Тільки останні дні, вчора п'ятеро поранених, кілька поранених мирних жителів, загиблі наші солдати. Тобто ми  розуміємо, таких дат було нас, мабуть, десяток уже, буде, можливо, ще, можливо, будуть домовленості, ніколи неLбудуть виконані. неLбудуть виконані тих пір, поки неLдамо "по зубам" Російській Федерації,  російським окупантам. зробив, приклад, сьогоднішній приклад Сирії, відповідь хімічні атаки тирана Асада його друга Путіна,  Сполучені Штати нанесли удар ракетами. саме, точно саме потрібно було робити три роки тому, України забирали  Донбас, забирали Крим, окупували, окупували частину Грузії. Тільки відповідь тільки реакція міжнародного співтовариства, всього цивілізованого світу проти терористі може бути, може зупинити їхню агресію.
 Світ має усвідомити і  прийняти військову доктрину проти терористів умови, головним спонсором  донором тероризму світі, насправді, є неLісламські  терористичні організації, Російська Федерація. має усвідомити світ, загроза, тероризм, говорять, речі, київському форумі безпековому, якому дуже важливо зазначити наступне, те, зазначив лідер під час виступу, умови безпеки, угоди мають виконуватися, інакше світ розвалиться. умови, домовленості під час  підписання Будапештського меморандуму, гарантували безпеку те, здали ядерну зброю, порушені світі. Умови безпеки абсолютно неLпритримуються свідчить те, війна буде тривати далі, буде агресія постійно нарощуватися, Росія веде таку політику.
 дали безвіз Європу – дуже добре, приємна новина, очікуємо більшого, очікуємо військової підтримки. минулому пленарному тижні ініціативою Радикальної партії, парламент прийняв історичне рішення звернення Конгресу США складання прямої військової угоди Сполученими Штатами. угода є 16 країнами, перебувають стані війни є під загрозою війни. тільки останній рік такій країні Ізраїль Сполучені Штати надали допомоги 38 мільярдів доларів – більше ніж український бюджет. Україна могла таким бюджетом воювати Росією, абсолютно мали іншу армію, іншу техніку. повинні всіх рівнях міжнародних, всіх форумах зустрічах наголошувати тому, безпекові гарантії мають бути дотримані Україна потребує нашої підтримки, Україна тримає фронт цивілізації проти старої радянщини, азіатчини проти всього негативного, асоціюється нас Росією.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Силантьєв зараз. Прошу.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьєв, фракція Радикальної партії Ляшка. громадяни України, колеги, прошу вашої уваги, мій виступ буде стосуватися здоров'я безпеки дітей підлітків, живуть Україні.
 Отже, сьогоднішній день Росії нас прийшла неLтільки війна. останній тиждень Україні набирає обертів звана суїцидальна гра "Синій кит". Пару тижнів десятикласниця Славутича серед білого дня очах перехожих стрибнула дев'ятиповерхівки – чудом залишилася жива. місці стрибка було здійснено напис, дівчина залишила перед замахом самогубство: "Я люблю тебе, мама. Віка. неLсиній кит".
 Коротко звану гру. Квест розрахований дітей 12-ти 16 років. групи ризику потрапляють підлітки, зареєстровані соціальних мережах, можна уявити, відсоток. Гра активується шляхом розміщення хештегу особливій сторінці користувача дитини, чого вночі ним зв'язується званий куратор. Спочатку діти отримують прості навіть цікаві завдання, далі – складніші: порізи лезом руках, небезпечні прогулянки дахом, інтимні фото. Останнє завдання – публічний суїцид. Якщо дитина відмовляється сумнівається, їй починають погрожувати, шантажувати чинити психологічний тиск неї.
 Рік ініціативою Радикальної партії був зареєстрований законопроект встановлення кримінальної відповідальності сприяння здійсненню самогубства. розуміли, масштаб набуло: щодня кіберполіція отримує 50-70 дзвінків, пов'язані наслідком цієї гри.
 Поява таких суїцидальних ігор є своєрідним індикатором відношення держави молоді, спорту активного дозвілля. Запевняю вас, якби дитина мала можливість займатися спортом, мистецтвом, мала можливість саморозвитку, таких випадків неLбуло. хіба пріоритет держави це?
 Ні. тільки Міністерство молоді спорту постійно намагається скинути себе звані невластиві повноваження.
 Поданий нами законопроект – лише  боротьба наслідками такої безвідповідальності держави відношенню дітей, проте жодною мірою неLзапобігання майбутнього суїциду. Дії сьогоднішнього уряду повинні бути спрямовані розвиток соціальної  гуманітарної сфери, результаті чого нас автоматично зникне необхідність боротьби таким  негативним наслідком сьогоднішнього гуманітарного дефолту.
 Радикальна партія завжди відстоювала продовжує виступати соціальну психологічну безпеку нації, особливо дітей підлітків, тільки здорова  освічена молодь має шанси на, дійсно, якісне прогресивне майбутнє.
 Фракція Радикальної партії Олега Ляшка  вимагає уряду прийняти необхідні міри, запобігти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 ласка,  наступний народний депутат Головко, якому передає слово його колега народний депутат Шурма.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 
 Слава Україні! глядачі, слухачі! Михайло Головко,  Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 164 виборчий округ, Тернопільщина.
 Те, українці вийшли Майдан те, українці взяли зброю руки, захищати територію нашої держави, говорить одне, нація наша неLзмирилася роллю бути колонією, роллю бути залежною державою, роллю бути ролі офіціанта. Але… офіціанта розвинутих країн світу. Але, жаль, бачимо, сьогоднішня влада нічим неLвідрізняється попереднього режиму Януковича, далі здає національні інтереси. підписання Угоди МВФ – практично є національна зрада, зрада національних цінностей, зрада тих всіх українців, вірили самостійну, незалежну Українську державу. умови, які  виставили МВФ те, уряд пішов догоду  практично повністю оптом, роздріб розпродують Україну, починаючи із стратегічних підприємств таких, "Центренерго", "Турбоатом", "Одеський припортовий завод", закінчуючи нашою безцінною землею. земля – неLтовар, земля – стратегічний простір нашої нації. Продавши її, буде найбільший злочин проти Української держави українського народу, перетворивши українців кріпаків, злиднів. Оце враження стає завдання сьогоднішньої влади.
 Звісно, Всеукраїнське об'єднання "Свобода" категорично проти таких кроків засуджує дії влади, те, намагаються здати національний інтерес. Нібито чергові транші кредити 1 мільярд вже суму 5 мільярдів це, речі, сукупний борг держави є астрономічний найбільший роки, сягає вже більше 90 відсотків ВВП нашої держави, кожен українець, навіть новонароджений, винен вже більше 50 тисяч гривень сума боргу, жаль, зростає. борги, втягнули державу, хочуть остаточно розпродати Україну. категорично проти таких кроків. Замість того, боротися корупцією, замість того, боротися тіньовою економікою, замість того, поставити голосування наші закони примусове повернення грошей офшорів незаконно виведених капіталів, влада цього неLхоче робити. Замість того, проводити дійсно рішучих реформ те, стимулювати розвиток нашої економіки, давати доступні кредити малому середньому бізнесу, давати кредити фермерам фермерським господарствам, брали техніку лізинг, розвивали економіку, влада остаточно добиває малий, середній бізнес. Одною таким умов само є знищення спрощеної системи оподаткування малого середнього бізнесу. неприпустимо.
 Всеукраїнське об'єднання "Свобода" закликає влади  схаменутися. Якщо переступлять цю червону лінію, цю межу, закінчать набагато гірше, ніж попередній режим Януковича, українці неLбудуть офіціантами розвинутих країн світу, українці неLбудуть колонією Москви, Заходу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Тетяна Ричкова, слово потім –Лещенко, потім – Юрик.
  
 
 РИЧКОВА Т.Б.
 Тетяна Ричкова, 27 округ, місто Дніпро.
 хотіла привернути вашу увагу проблеми адаптації колишніх військовослужбовців учасників АТО, повернулись фронту мирне життя. офіційними даними, десь 100 тисяч чоловік. прикладі свого рідного міста проілюструю виглядає реальність їх працевлаштуванням.
 15-му році проханням допомогти працевлаштуванні центру зайнятості звернулося 136 демобілізованих осіб. Серед них знайшли роботу лише 14 людей. 10 відсотків цих, цієї кількості людей, звернулися центр. Існує фактичний саботаж роботодавців, є кілька причин.
 разі загострення конфлікту атошники можуть першими знову мобілізуватись. роботодавець неLхоче платити людині, нього піде нести подвійні затрати. Друге, лякає роботодавців те, статтею 12 Закону статус ветеранів АТО їх соціальну допомогу, соціальний захист колишні учасники бойових дій мають переважне право залишення робочому місці при скороченні.
 багатьох роботодавців є стереотип: повернувся війни, значить неLдобре головою. принижують цих людей, заставляючи збирати купу справок наркологів психіатрів. найгірше, демобілізовані ветерани АТО, повернувшись підприємства, яких їх забирали армію, часто виявляють, їх місці працюють люди. Відвоювавши фронті, їм доводиться воювати судах. взяти гроші?
 Основні питання, потребують вирішення, аби люди неLзалишились бортом мирному житті.
 Перше. Запропонувати пільгові канікули підприємств, приймають роботу учасників, ветеранів АТО.
 Друге. Звільнити учасників, ветеранів АТО сплати військового збору, відраховується із заробітної платні розмірі півтора відсотка суми нарахувань.
 Третє. Встановити пільги розрахунку ставки єдиного податку учасників, ветеранів АТО, є фізичними особами – підприємцями. Існуючі проблеми потребують розробки впровадження низки цільових державних програм щодо підтримки учасників АТО, звільнились військової служби, змін законодавчому рівні.
 колеги, люди чекають ефективні рішення парламенті, неLполітичних баталій, цьому залі відбуваються. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую, пані Тетяна.
 ласка, Сергій Лещенко, потім – Юрій Соловей. Да, наполяганням народних депутатів, присутні залі, продовжую роботу рівно 10 хвилин. 14.10 закінчимо роботу нашу. Дякую.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, українці! Сьогоднішній виступ присвячений тому, наша спецслужба, Служба безпеки України перетворюється інструмент неLпросто політичних переслідувань, переділу бізнес-ринків, переділу конкуренції, створення переваг одних компаній знищення інших.
 пам'ятаєте, протягом лютого боролися те, наших імпортерів скрапленого газу, незалежні компанії, завозили пальне вас, споживачів, неLросли ціни пальне, їх "кошмарило" СБУ, були порушені справи блокували 4 місяці.
 10 листопада був перший листопад СБУ блокування митне оформлення. лише 7 березня було відпущено товар. Тобто 4 місяці підприємці несли збитки того, зачистити ринок. цікаве спостереження, зараз з'ясувалось, минулого тижня Росія, Федеральна служба техніко-економічного контролю заблокувала імпорт скрапленого газу території України, окрім двох трейдерів – Медведчука Курченка.
 Тобто все, стало раніше відоме лише підозра, зараз підтвердилось. Служба безпеки України діяла змові російськими службами того, зачистити ринок імпорту скрапленого газу. Того самого газу, заливається автомобілі, селах використовується. ринок зачищали спільно того, діяли два нових одіозних гравці – Медведчук Курченко.
 відбувається очах держави. це, звичайно, страшна ганьба. сподіваюсь, Національне антикорупційне бюро, вже розслідує керівника департаменту "К" Демчини, поставить цьому крапку.
 тим часом продовжують надходити звернення свавілля боку Служби безпеки України. Вчора прийшли представники компанії "Південна винокурня", розповідають само, їх блокує СБУ. Одеській митниці кілька місяців неLзавершують митне оформлення коньячних спиртів.
 мене питання. нас що, СБУ немає чим більше займатися, бігають імпортерами скрапленого газу, експортерами горіхів, імпортерами коньячних спиртів? лише годівниця них. займаються тим, заробляють собі кишені замість того, берегти державу, берегти особливо цінних свідків. пам'ятаєте розстріляли центрі міста колишнього депутата Державної Думи Вороненкова, того, якого мала СБУ слідкувати ден ніч, неLстав жертвою агентів Путіна. Замість того, контролювати таких людей, боротися проявами російських агентів українській державі, займаються тим, кошмарять бізнес, переслідують імпортерів, створюють конкуренцію, створюють робочі місця Україні, забезпечують українців валовим внутрішнім продуктом сплачують податки.
 Тому, переконаний, НАБУ має поставити крапку розслідувати діяльність таких Демчина чолі управління "К" СБУ. взагалі СБУ давно треба позбавити підслідності…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний народний депутат Соловей, Юрій Соловей. ласка, пане Юрію.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89-й виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 колеги, нас, жаль, зараз залишилось неLбагато залі, скажу, мені дуже прикро спостерігати факт, український парламент висока українська трибуна переважній більшості використовується взаємних звинувачень, словоблудства дуже мало, жаль, використовується своїм призначенням фахової професійної дискусії, необхідність цього українському суспільстві є. що, жаль, системні ,фахові стратегічні питання стратегічні реформи, жаль, парламенті неLобговорюються.
 Якщо візьмемо прикладу саму пенсійну реформу, хочу сказати, питання, є одним ключових, питання неLпросто є соціальним, питання числі є економічним.
 наведу декілька цифр, неLвтомлююсь повторювати. 80 відсотків українських пенсіонерів отримують пенсію нижче 2 тисячі гривень. пенсіонери, мають однаковий стаж однакову заробітну плату, але, якщо пенсіонери виходили пенсії різний час, отримують абсолютно нерівномірну пенсію. говорить те, існуюча пенсійна, солідарна система, абсолютно неLсправляється  тими викликами, які  є сьогоденні, абсолютно неLвиконує функцію справедливого розподілу пенсій при виході людини заслужений відпочинок. дискутуємо, повинні чітко розуміти, реформа пенсійної системи повинна бути однією ключових, жодному випадку неLможемо обмежитись її реформуванням частині солідарної системи. вже проходили 2011 році бачимо сьогодні, знаходимось 17-му році результатів виключно косметичних змін, були проведені солідарної системи 11-го року,  неLмаємо.
 Саме вважаю, якщо хочемо, реформа пенсійної системи була комплексною базовою, повинні  говорити обов'язковому порядку введення 2018 року другого рівня пенсійної системи, званої накопичувальної пенсійної системи, кожна людина має свій персональний накопичувальний рахунок, кожна людина спрямовує накопичувальний рахунок 2 7 відсотків розміру своєї заробітної плати, кошти мають інвестиційний дохід, неLпропадають, людина має можливість їх використати.  Саме тому    вважаю, сьогодні    нас точиться дискусія    реформу пенсійної системи, то  абсолютно повною дискусія буде тільки реформа буде  реалізована належним  чином, окрім реформи солідарної системи однозначно…   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все, дякуємо дуже. Пане Юрію, бачу слідкую за    часом    сьогодні.
 ласка, народний депутат пані Констанкевич. Прошу вас.
  
 
 КОНСТАНКЕВИЧ І.М.
 Шановне товариство, Ірина Констанкевич, 23 виборчий округ,    Українське об'єднання патріотів, Волинь.
 хочу продовжити тему, порушив пан Юрій, щодо пенсійного забезпечення наголосити тому, проблема, окрім соціальної, економічної складової, має моральну    проблематику через те, велика кількість    людей, вийшли пенсію до    2011-2012 року пропрацювали український народ, українську державу    30-40 років, мають  жалюгідну пенсію. несправедливо,   наша держава принизила цих людей, звівши такого зубожіння такого існування. покоління цих людей випали найстрашніші випробування, переважно діти війни повоєнних років, жили часи радянського тоталітаризму. зараз, українська незалежна держава демонструє саме ставлення, них виникає питання, ким є цій державі ким них є держава? вважаю, поруч тим, маємо гостро говорити пенсійну реформу, повинні, народні депутати, демонструвати послідовно парламентський контроль цією реформою зробити того, контексті цієї реформи були захищені інтереси усіх пенсіонерів особливо тих, багато років свого життя, здоров'я, сил праці поклав народ, українську державу.
 Друга тема, хотіла порушити, звернення спікера нашого парламенту проханням, включити порядку денного законопроект, ініційований мною колегами українського об'єднання патріотів номером 5612 справедливе стипендіальне забезпечення. жаль, маємо великі проблеми щодо нарахування стипендій. вважаю, повинні підтримати тих студентів, успішно навчаються, але, жаль, неLможуть отримувати державну академічну стипендію.
 третє питання, хотіла теж порушити, нинішній рік 2017-й є ювілейним українсько-польської відомої письменниці Габріелі Запольської, народженої Волині, похованої Львові. відіграла важливу роль українсько-польських культурних стосунках. І, мою думку, наша держава повинна вшанувати письменницький ювілей цієї неLординарної постаті спосіб продемонструвати жест поваги українсько-польських дружніх стосунків. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, народний депутат Вовк.
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка.
 громадяни, минулого  сесійного тижня Верховна Рада ініціативою фракції Радикальної партії прийняла важливий зовнішньополітичний документ – звернення Конгресу Сполучених Штатів Америки щодо безпекових гарантій. є надзвичайно важливим кроком напрямку практичної реалізації Будапештського меморандуму, пропонує конкретний механізм його виконання через укладання прямої військової угоди між нашими державами.
 своєму зверненні український парламент зазначив, початку 1990-х років мирна європейська… проєвропейська Україна, числі, йдучи назустріч інтересам США, добровільно відмовилася третього світі потужністю ядерного арсеналу, був власності України, приєдналася Договору нерозповсюдження ядерної зброї без'ядерна держава. Тим самим наша країна зробила безпрецедентний історичний внесок зменшення загрози ядерної війни світі глобальне ядерне роззброєння.
 Народ України, став жертвою військової, економічної інформаційної агресії боку Росії, справедливо очікує належну підтримку боку США інших світових демократій захисті свого права жити вільній демократичній процвітаючій державі. Відповідно духу букви Будапештського меморандуму, розвиток стратегічного партнерства між нашими державами український парламент звернувся нової Адміністрації Конгресу Сполучених Штатів Америки із закликом розглянути питання надання Україні статусу "основного союзника поза НАТО" укладання двосторонньої оборонної угоди між нашими державами.
 дії Америки виконання Будапештського меморандуму мали величезний вплив припинення російської агресії проти України, стримування агресора запобігання розпалюванню великої війни Європі. є інтересах України, Європи, США всього цивілізованого світу.
 звернення Верховної Ради України Сполучених Штатів Америки має шанс увійти історію. переконані, зрештою доб'ємося повного виконання  наданих Україні безпекових гарантій. Вода камінь точить. Радикальна партія прийде влади, процес радикально прискориться. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Гаврилюк передає слово народному депутатові Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Олеже Валерійовичу, перш все, знаєте, вас поважаю звертаюсь вас друга, ласка, наступного разу будете казати Тимошенко брехню, уточніть, ласка, кого конкретно Тимошенків маєте увазі. ще, борони Боже, подумають мене.
 зараз справі, отже, мене є звернення Генерального прокурора України мешканців мого міста Коломия. Юрію Віталійовичу, мене неодноразово звертаються мешканці міста Коломия проханням допомогти вирішити ряд питань, пов'язаних із величезними зловживаннями шахрайськими оборудками сфері житлово-кооперативного будівництва.
 Найбільші зловживання виникли там, засновниками житлово-будівельних кооперативів є діюче керівництво міста Коломия, найвища влада. флагманом порушень шахрайства цьому місті  є сумнозвісний довгобуд кооператив "Аквамарин". Понад 10 років кооператив "Аквамарин" неLздає будинок експлуатацію, людей нахабно обдурено, їхні гроші викрадено привласнено, засвідчив камеру голова цього кооперативу. В  ряді житлово-будівельних кооперативів без погодження членами цих кооперативів їхні кошти, без внесення змін проектну технічну документацію додатково збудовано реалізовано житло, об'єкти комерційного призначення, кошти привласнені засновниками кооперативів. Людей шахрайським способом ошукано кооперативах "Олександрит", "Малахіт", "Гранат", "Корал" інші. заявами громадян цього інших питань правоохоронними органами порушено  ряд досудових розслідувань, протидія таким розслідуванням ведеться дуже активно. Наприклад, вже понад 4 роки правоохоронні органи ніяк неLможуть завершити досудове розслідування, розпочате 2014 році, щодо зловживань, одним із засновників кооперативу є, скажімо так, носій найвищої влади міста Коломиї.
 Інші досудові розслідування тривають, кричущі факти знахабнілих зловживань правоохоронці неLпомічають. Не допомагають ані протести, ані звернення обласної Генеральної прокуратури. люди впадають відчай.
 Прошу вас взяти під особистий контроль вирішення цього питання, дати належну оцінку бездіяльності правоохоронних органів, винних осіб притягнути кримінальної відповідальності. Прошу оформити депутатський запит. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. буде депутатське звернення, запит вимагає іншої процедури.
 Колеги, через… ласка, неLтисніть Президію важливий день, п'ятницю, 14.08.
 Внаслідок тиску трибуну головуючого, багатоступінчату… змін нашому листі, залишилося троє виступаючих: Попов, Дерев'янко Березюк. цьому закінчимо наше засідання.
 ласка.
  
 
 ПОПОВ І.В.
 Ігор Попов, фракція Радикальної партії Олега Ляшка.
 народні депутати, виборці, Верховна Рада України повинна прийняти рішення, високопосадовців був лише один паспорт: паспорт громадянина України. Конституції, законі зараз є декларативна норма, забороняє українцям мати подвійне громадянство. Проте норма неLвиконується.
 Верховній Раді зареєстровано кілька законопроектів, повинні запровадити механізм реалізації цієї норми. Кілька цих законопроектів розроблені депутатами Радикальної партії. впевнений, всіх них раціональні зерна, зможемо їх об'єднати – і, дійсно, прийняти зважене, правильне рішення. Головний аспект – механізм позбавлення порушників паспорта громадянина України громадянства України. закон повинен стосуватися неLвсіх громадян хоча першому етапі. Позбавляти треба лише  певні категорії, них вимоги повинні бути  найбільш жорсткими. категорії? народні депутати України, державні службовці, військовослужбовці, співробітники спеціальних служб. служать  державі. повинні служити лише одній державі – державі Україна. повинні сплачувати податки лише одній державі. повинні турбуватися безпеку, лише безпеку України, повинні ставитися цієї держави своєї, неLдержави тимчасового перебування.
 Зрозуміло, є питання депутатів місцевих рад, особливо прикордонних територіях, компактно проживають громадяни інших національностей.  Депутати місцевих рад повинні бути лише громадянами України, нас неLстворювалися ніякі нові сепаратистські республіки.
 Є окреме питання по  "імпортних" міністрах. надсилав депутатський запит. Виявилося, ті, кому  пафосом були вручені паспорти України, майже ніхто них неLвідмовився інших паспортів, два роки вже пройшло. треба запитання ставити під контроль.
 Закон позбавлення громадянства якому разі неLповинен стосуватися наших представників  діаспори, працюють Україні, кордоном. закон неLповинен стосуватися тих наших заробітчан, мільйони громадян, жаль, змушені шукати роботу кордоном, частина них отримали закордонні паспорти. Радикальна партія реалізує свою індустріальну програму, них буде робота краща, ніж за  кордоном, поки багато них одружилися, вийшли заміж, мають інші паспорти, їх неLповинні  наказувати, цим законом неLприймати різких рішень.
 Верховній Раді  був спротив тому,  приймати закони,  позбавлення громадянства.  розуміємо  чому. тих, приймає рішення, багато кого є два паспорти. вимагаємо наступного тижня включити порядку денного закони проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  народний депутат  Дерев'янко. потім Олег Березюк. закінчуємо наше засідання.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля". колеги! українці! Політична партія "Воля" виступає те, місцеве самоврядування  було сильним, було самодостатнім, послідовно виступаємо те, землі, знаходяться поза межами населеного пункту, були передані комунальну власність об'єднаним територіальним громадам, більш раціональний спосіб можуть ними розпоряджатися кошти цього розпорядження будуть поступати місцеві бюджети.
 Законопроект 4355, рік був прийнятий першому читанні, вперто неLставиться голосування, хоча готовий другого читання. Чому відбувається? далі експлуатується схема корупційна створена часів Януковича, тисячу – тисячу 500 доларів кожний гектар Держгеокадастр виділяє земельні ділянки тим потрібним фізичним особам, дає оренду корупційною ціною 200-300 доларів гектар більше 10 мільйонів гектарів ораної землі території України. шалена корупційна схема, превеликий жаль, продовжується закликаю всіх вас, наші колеги шановні, припинити її проголосувати закон.
 самий час влада бере зобов'язання негайно продати землю перейти званого ринку землі, причому неLринку землі цивілізованого, а, швидше, дикого, влада бере зобов'язання зробити вже негайно.
 Політична партія "Воля" вважає, повинні мати цивілізований ринок землі, цивілізований, повинен пройти через певні кроки, є обов'язковими.
 Перший крок. запровадження прозорого ринку оренди земельних паїв.
 Другий крок. захист створення юридичних механізмів захисту пайовиків, володіють цією землею.
 Третій крок. обов'язкове ухвалення законопроекту 4355, місцеві громади місцеві органи самоврядування будуть мати вплив розпорядження земель.
 Наступний. підтримка фермерських господарств дати можливість фермерам стати сильнішими, брати участь цьому званому ринку отримувати можливість розвивати селі фермерство.
 Наступний крок, створення он-лайн аукціону, майданчику електронного кшталт ProZorro, дійсно дасть можливість отримувати ринкову ціну, справедливу ціну іншу земельну ділянку. Тільки спосіб зможемо мати справжній ринок. паралельно цим повинні ухвалити окреме законодавство, буде вимагати захисту наших українських чорноземів, чорноземів виснаження, чорноземів захисту того, українська земля працювала майбутнє, наших дітей.   Без цього неLможемо іти швидкими темпами званого дикого ринку, негайного продажу землі, власниками стануть самі олігархи, володіють облгазами, обленерго, оточення Президента, наші селяни будуть рабами нашій українській землі.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановна пані головуюча, колеги, минулого тижня український народ став свідком, олігархічна система взяла, наглою шахрайською рукою залізла кишеню людей сказала, має бути. Минулого тижня, НКРЕКП, має служити людям державі, послужило олігархам призначила абонплату. Мало, трубу вкрали, схотіли, люди їм заплатили.
 вами мусимо зробити того, орган, є державним органом, має служити людям, був покараний. ротація повна НКРЕКП. перед тим мають відмінити своє рішення, є шахрайське рішення проти української людини. руку шахрая ловлять протягом останніх декількох місяців. Блокада, була блокадою тих, захищав Україну першого дня, показала, українська інституційна держава превеликий жаль, служить олігархам, торгувала крові. цього неLставалося, зала має прийняти дуже важливі закони: Закон окуповані території, Закон антикорупційний суд Закон вибори відкритими списками пропорційній основі. будемо мати шанс.
 тепер поки оскал олігархічної системи є шалений. Служба безпеки України, МВС переслідують тих, бореться корупцією, переслідує тих, бореться українську державу. вимагаємо, СБУ Голова Верховної Ради доповіли те, був цьому залі мілітарній формі піддав небезпеці українську інституційну державу парламент України. неLтреба, СБУ бігала підприємцями, МВС переслідувало сміттєвози, Україні, супроводжувало проблисковими маячками. Не треба переслідувати депутатів партії "Самопоміч" Харкові, Житомирі, Луцьку, Львові, треба боротися справжніми ворогами української нації, української держави, є тут, Києві, Харкові, Львові інших містах країни. ворог неLспить, ворог нашому кордоні.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! закінчуємо засідання Верховної Ради України. раз хочу привітати всіх українців днем Благовіщення! Побажати хороших новин позитивних якнайбільше. нагадати шановним колегам, наступний тиждень нас сесійний.
 чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок 11 квітня 10 годині. ласка, неLзабудьте це. чекаємо всіх робочих місцях.
 ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. побачення.
 
  