 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15 травня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу заходити зал приготуватись реєстрації для  участі вечірньому засіданні. ласка, запросіть депутатів зал.
 Хочу нагадати, наступний нас стоїть Закон 7304 і  7304-1. мене залу є прохання звернення, підтримали усі  скорочену процедуру, змогли пройти закони, стоять надалі, зокрема питання інформатизації, питання, стосуються захисту прав дітей. буду звертатись залу проханням підтримати пропозицію розгляду скороченою  процедурою.
 Прошу заходити зал,  приготуватись реєстрації. Отже, колеги, прошу заходити зал.
 Отже, хочу раз нагадати логіку.
 законопроекту 7304-1 стоять два закони – питання інформатизації, потім стоять надзвичайно важливі закони 3131, 6007, наголошували під час Погоджувальної ради депутати різних фракцій. маємо шанс них дійти. цього треба працювати ефективно злагоджено. раз наголошую, відставили політичні аспекти, разом підтримали розгляд питань скороченою процедурою. неLє аж великі, цілковито можемо їх, звичною процедурою, розглянути.
 Отже, прошу приготуватися реєстрації прошу народних депутатів зареєструватися участі вечірньому засіданні. Прошу зареєструватися. Прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 362 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Отже, колеги, зараз поставлю голосування пропозицію із скороченої процедури, буде наше перше голосування, прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця. ласка, голови фракцій, запросіть депутатів зал.
 Отже, ставлю голосування пропозицію, проект Закону внесення змін Закону України "Про житловий фонд соціального призначення" розглянули скороченою процедурою. прошу всіх народних депутатів підтримати дану пропозицію. Прошу проголосувати прошу підтримати. Колеги, голосуємо, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-120
 Не встигли. раз… бачу, підходять депутати, раз поставлю.
 Колеги, раз наголошую, питання неLлишень даний закон, питання цілий ряд законопроектів, стоять порядку денному: блок питань інформатизації, 3131, 6007, питання дотриманню прав дітей.
 Якщо ввійдемо годинне обговорення, неLвстигнемо пройти питання. Я, колеги, дуже прошу зайняти робочі місця, цього голосування буде змодульована наша робота обіду.
 Отже, колеги, займіть робочі місця. Під час голосування, ласка,  займіть робочі місця. прошу вас підтримати, прошу вас зайняти  робочі місця підтримати пропозицію, розгляд проекту Закону 7304 7304-1 скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати. Підтримайте, ласка.
  
 
 За-137
 раз поставлю, заключний раз. Прошу запросити депутатів зал прошу голів фракцій максимально змобілізувати народних депутатів.
 Отже, колеги, займіть робочі місця, зайдіть зал, поставлю раз голосування прошу максимальної її підтримки. Заходіть зал, неLвиходіть із залу, навпаки заходіть зал.
 Готові, так? бачу фракції підтримують, ж? Депутати колонами заходять зал.
 Отже, колеги, прошу  усіх зайняти робочі  місця, приготуватись голосування. ставлю  голосування пропозицію, проект Закону 7304 7304-1 розглянули скороченою процедурою. прошу всіх взяти участь голосуванні прошу всіх підтримати. Уважно прошу  голосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-163
 Рішення прийнято.
 переходимо до  розгляду, запрошую  доповіді народного депутата України  Королевську Наталію Юріївну. ласка.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, розглядаємо надзвичайно важливий  законопроект, має меті  вирішити питання із забезпечення житлом наших людей українців, переселенців, втратили свої домівки одночасно початком  бойових дій на  сході  України.
 Мій законопроект,  законопроект  "Опозиційного блоку", пропонує забезпечити житлом  офіційно  зареєстрованих переселенців, неLмають  власного житла для  проживання підконтрольній Україні території, людям, чиє житло зруйновано значно пошкоджено внаслідок бойових дій сході нашої країни.  хочу нагадати, даними ООН внаслідок бойових дій Донбасі пошкоджено зруйновано  понад  40 тисяч  чиїхось домівок.
 Крім того,  законопроектом передбачено віднести дітей  переселенців, мають інвалідність, також  переселенців  інвалідністю  першої та  другої групи категорії осіб, яким буде надано право першочергове  отримання квартир одноквартирних будинків із фонду соціального призначення.
 колеги, дуже добра ініціатива. підтримуємо ініціативу уряду цього приводу, мій законопроект 7304-1. відрізняємося тільки тим, вважаємо необхідне розширити коло осіб, мали можливість отримувати житло Фонду соціального призначення. є проблема, законопроект дає право отримання житла Фонду соцпризначення, черга дуже велика люди роками чекають те, отримати житло. вимагаємо уряду, була розглянута комплексна програма захисту людей, комплексно було вирішення питання щодо надання роботи, соціального захисту цим людям надання житла, та, першу чергу, передбачити бюджеті кошти ремонт відновлення зруйнованого житла, яке, жаль, 4 роки...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю. ...яке, жаль, 4 роки території України неLпочали відремонтовувати.
 "Опозиційний блок" підтримує законопроекти звертаємося залу об'єднатися, прийняти рішення рухатися далі програмі захисту переселенців, вимагаємо уряду першочергового розгляду комплексної програми захисту підтримки людей, потребують уваги боку держави.
 Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується заступник голови Комітету питань будівництва, містобудування ЖКГ Шинькович Андрій Васильович. ласка, пане Андрій.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 колеги, Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства своєму засіданні 07.02.2018 року розглянув проект Закону України внесення змін Закону України "Про житловий фонд соціального призначення" , подано Кабінетом Міністрів України, альтернативний проект Закону внесення змін Закону України "Про житловий фонд соціального призначення" щодо захисту житлових прав внутрішньо переміщених осіб , поданого народними депутатами України Королевською Солодом.
 Метою розроблення законопроекту 7304 є законодавче врегулювання питання надання права взяття соціальний квартирний облік внутрішньо переміщеним особам інвалідністю.
 Метою розроблення альтернативного законопроекту є законодавче врегулювання питання надання права взяття соціальний квартирний облік усім внутрішньо переміщеним особам. цьому, суті, є різниця між двома законопроектами.
 своїх висновках 06.12.2017 08.12.2017 Головне науково-експертне управління пропонує результатами розгляду першому читанні законопроекти повернути доопрацювання суб'єктам права законодавчої ініціативи наступним урахуванням висловлених зауважень пропозицій.
 Комітет питань запобігання протидії корупції своїх висновках зазначив, проектах неLвиявлено корупціогенних факторів.
 Враховуючи викладене, комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді результатами розгляду першому читанні законопроект № 7304 включити порядку денного сьомої сесії прийняти основу при доопрацюванні зазначеного законопроекту розгляду другому читанні врахувати основні положення альтернативного законопроекту .
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 доповіді запрошується заступник міністра соціальної політики Шамбір Микола Іванович. цього – обговорення.
 ласка, Микола Іванович.
  
 
 ШАМБІР М.І.
 пане головуючий, народні депутати! Проект Закону 7304 розроблений Кабінетом Міністрів реалізації Указу Президенту "Про заходи, спрямовані забезпечення додержання прав осіб інвалідністю".
 Зазначеними змінами передбачається розширення переліку категорій осіб, користуються правом взяття соціальний квартирний облік, зокрема надання такого права внутрішньо переміщеним особам інвалідністю, неLмають житла проживання непідконтрольній українській владі території.
 Проектом акту пропонується встановити, соціальне житло повинно відповідати архітектурно-планувальним технічним нормам, санітарно-гігієнічним вимогам, будівельним нормам, стандартам правилам стосовно доступності маломобільних груп населення. Не враховуючи під час визначення середньомісячного сукупного  доходу громадянина членів його сім'ї момент  взяття соціальний квартирний облік, вартість майнових прав прав власності внутрішньо переміщеної особи інвалідністю членів її сім'ї нерухоме майно, розміщене тимчасово окупованій території, населених пунктах, розташовані лінії зіткнення території яких органи державної влади тимчасово неLздійснюють своїх повноважень, майно, зруйновано або  стало непридатним проживання внаслідок проведення антитерористичної операції. Право позачергового отримання квартир садиби, одноквартирних жилих будинків із житлового фонду соціального призначення мають діти інвалідністю, числі взяті облік внутрішньо переміщених осіб, неLмають батьків батьки яких позбавлені батьківських прав.
 Внутрішньо переміщена особа інвалідністю  заяви взяття соціальний квартирний облік, крім встановлених документів, додаватиме копію довідки  взяття облік внутрішньо переміщеної особи.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, прошу провести запис:  два – за, два – проти.
 Радикальної партії Заружко Валерія, ласка.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 Валерія Заружко, Радикальна партія Олега Ляшка. українці! народні депутати! дуже багато  говоримо про  захист громадян України. кожній міжнародній зустрічі, якій буваю цього приводу, ми  кажемо дуже голосно те, що  громадяни, є мешканцями  Донбасу, Криму, самі громадяни, інші українці. ділі робимо?  людей немає ніякого захисту. Люди вимушені були покинути їх домівки поїхати шукати іншої долі, що, по-перше, держава неLзмогла їх захистити, а, по-друге, держава неLзробила нічого, їх забезпечити самим необхідним – житлом. питання дуже гостре, громадяни України, потрібно, усвідомлювали, наступного дня може трапитися ними також, трапилося мешканцями Донбасу, вимушені були залишити своє попереднє життя вирушити бозна-куди пошуках іншої кращої долі дітьми, усім.
 бачимо дуже погане ставлення переселенців, переселенці неLотримують необхідної допомоги, над пенсіонерами відверто знущаються. Наша команда, команда Радикальної партії бореться буде боротися те, кожен українець, кожен мешканець Донбасу, залишив своє попереднє життя, був забезпечений житлом, був забезпечений допомогою держави, усі пенсіонери отримували достойні пенсії. мешканці Донбасу – самі українці, інші, неLпотрібно робити них людей другого сорту. Закликаю вас цього.
 Дуже увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Опозиційного блоку" Юрій Павленко, ласка.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 головуючий, народні депутати України, "Опозиційний блок" уже низку років добивається, аби залі Верховної Ради розглядалися законопроекти, спрямовані підтримку, захист тих людей, результаті військових дій втратили фактично починають своє життя спочатку, захисту соціального сімей переселенців. жаль, дуже мало законів розглядається цій залі. Саме "Опозиційний блок" вітає, хоча один небагатьох законів розглядаємо цій залі.
 "Опозиційний блок" буде підтримувати основний, внесений нами альтернативний законопроект. Хоча вважаємо, запропоновані нами норми, значно краще вирішують проблеми, якими стикаються сім'ї переселенців. жаль, основний закон лише дуже невеликої категорії людей сімей вирішить проблему житла.
 Крім того, проектами неLпередбачено, спосіб засвідчуватиметься факт руйнування непридатності житла ОРДЛО. думаю, другого читання зможемо підготувати дані міни лише будемо голосувати цілому.
 хочу привернути увагу міністерства відповідного. Варто було зробити проекти соціального житла почати уже говорити програму надання цього соціального житла тим внутрішньо переміщеним особам, яких житло було зруйноване. комплексна програма комплексний підхід. І, думаю, питання можна було вирішити. Тепер фракція буде голосувати обидва законопроекти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Курило Віталій Семенович. ласка.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 народні депутати, Віталій Курило, Луганська область. Дійсно, питання внутрішньо переміщених осіб потребує комплексного вирішення. сьогоднішній день, мабуть, найскладніше, найпроблематичніше питання тих людей, виїхали зони окупації, – житло. цю проблему необхідно вирішувати державному рівні. 4 роки майже неLвирішена, кажуть, йоту. законопроект, пропонується, начебто знаходить певні шляхи вирішення проблеми однієї категорій внутрішньо переміщених осіб, мається увазі інваліди, люди обмеженими можливостями.
 час, мій погляд, законопроекті неLвраховано ряд деталей, можуть призвести того, приймемо просто закон черговий, неLвирішить жодного питання, тільки ускладнимо проблему, дамо людям надію, неLдамо їм вирішення цієї проблеми.
 мій погляд, питання першу чергу повинен вирішувати уряд шляхом нормативних актів, числі доповнюючи Закон забезпечення прав свобод внутрішньо переміщених осіб. Мені здається, даний закон необхідно прийняти першому читанні серйозно його доопрацювати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 хочу, власне, наголосити, голосуємо лишень перше читання. хочу повідомити, зараз буде заключний виступ, нього переходимо голосування.
 Отже, дві-три хвилин буде голосування. прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал. прошу секретаріат повідомити, через 2 хвилин переходимо прийняття рішення. зараз слова запрошую від  "Самопомочі" Бабак Олену.
 ласка, 2 хвилини.
  
 
 БАБАК А.В.
 українці, "Об'єднання "Самопоміч" підтримує факт, потребують люди, є внутрішньо переміщеними, підтримки держави забезпечення житлом. усвідомлюємо, дуже багато рішень, приймають люди, внутрішньо переселені сьогодні, виїжджати Донбасу сюди неокуповану територію, ні, є них родині люди інвалідністю. усвідомлюють тягар того, такою людиною треба десь буде шукати житло, то, безумовно, наша фракція підтримає законопроект задля того, люди приймали рішення бути неокупованій частині, діти-інваліди були разом ними  забезпечені житлом.
 Однак, "Об'єднання "Самопоміч" хоче звернути увагу ініціаторів законопроекту, всього парламенту, мова іде соціальне житло.  Друзі, соціальне житло? жебракування. Позиція філософія "Об'єднання "Самопоміч", українці були господарями свого житла, мали його власності. держава має давати програми фінансування доступного житла, люди будуть придбавати собі власність.
 звертаємося всіх раз цієї трибуни. наступний перегляд бюджету цьому році, буде результатами півріччя, включив мінімум мільярд гривень те, збільшити фінансування програми доступного житла переселенців, того, українці неLжебракували соціальному житлі, мали власності житло були реальними господарями цій державі.
 підтримуємо цю ініціативу. вважаємо, має бути суттєво розвинена напрямку створення умов того, щоб  українці були господарями цієї держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, обговорення завершено, переходимо прийняття рішення. переконливо прошу усіх народних депутатів зайти зал, зайняти робочі місця приготуватись прийняття рішення. прошу голів фракцій оглянути, кого депутатів немає, запросити зал. ласка, займайте робочі місця.  Прошу приготуватись прийняття рішення. Запросіть колег.
 поставлю спочатку базовий законопроект основу. Якщо неLнабере голосів, альтернативний.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про житловий фонд соціального призначення" пропозицією комітету основу, урахуванням пропозицій комітету. Прошу  проголосувати. Прошу підтримати. Перше читання, 7304. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.  
 Сподіваюсь, комітет швидко підготує другого читання, зможемо незабаром розглянути закон цілому.
 Тепер, увага, колеги, прошу усіх зайняти робочі місця. мене звернувся голова Комітету питань інформатизації, перед тим, ставити закони розгляд, провів рейтингове голосування предмет їхньої підтримки. дуже прошу всіх взяти участь зараз рейтинговому голосуванні. Першим ставлю, наступним нас стоїть проект  Закону електронні комунікації . Зараз проводжу рейтингове голосування, неLввійшли закон, неLбуде підтриманий.
 Отже, підтримує дані закони, прошу проголосувати прошу взяти участь рейтингові голосуванні. Кожен голос, ласка, візьміть участь голосуванні, прошу підтримати, голосуємо, рейтингове голосування предмет підтримки. Прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-198
 Наступний проект Закону радіочастотний ресурс України . взагалі неLвикликає застережень, підтримується усіма фракція. Я, колеги, проводжу рейтингове голосування прошу всіх підтримати, рейтингове голосування 5051 проект Закону радіочастотний ресурс України. Прошу проголосувати прошу підтримати. Колеги, прошу підтримати, уважно кожен голос голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-163
 Пане Олександр, поставити раз, може неLрозібралися? прохання комітету переносимо питання інформатизації інший день. Колеги, неLдійдемо олії. Автор може зняти, автор може звернутися зняти.
  
 Колеги...
 Голові комітету одну хвилину. ласка,  Данченко.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 колеги, два надважливих законопроекти, змінюють країну. Якщо подивитися цю галузь, 20 мільярдів гривень три роки –  єдина галузь, принесла бюджету. Дуже важливі законопроекти неLмаємо права їх втратити. законопроекти, змінюють країну. співавтор цих законопроектів, маю право автор цих законопроектів зняти перенести їх розгляд.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги,  нас виникла дискусія давайте обміняємося хвилині думками. нас ситуація дуже проста. просто неLдійдемо наступних законопроектів, якщо протягом години будемо розглядати законопроекти, яких немає голосів.
 ласка,  хвилині фракціям. має бажання виступити? хвилині. "Фронт", ласка,  Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Андрій Володимирович, всім депутатів те, перед перервою проголосували включення порядок денний таких надважливих законопроектів, треба прийняти сьогодні, 1 червня, Дня захисту дітей, могли прийняти важливі законопроекти, підвищать соціальний захист наших дітей – майбутнього покоління.
 вважаю, зараз повинні наступні законопроекти розглядати, три законі. міністр юстиції Павло Петренко цього є присутній. раз закликаю зал підтримати закони, того, 1 червня могли прийняти цілому законопроекти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Герасимов, ласка,  одну хвилину. 
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Андрій Володимирович, шановні  колеги! Фракція "Блоку Петра Порошенка" підтримує  прийняття  законів блоку  питань інформатизації. є надважливі  закони нашої держави. бачимо, потрібні додаткові консультації того, ці  закони могли пройти зал, отримати необхідну кількість  голосів. підтримуємо рішення  авторів те, не  розглядати  їх сьогодні, провести додаткові консультації  і  розглянути  їх залі, будемо чітко розуміти, закони мають шанси пройти зал.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Семенуха, 1 хвилина.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція  "Об'єднання "Самопоміч". колеги, головуючий! Відверто дивує позиція окремих колег парламенту. Оскільки  це  неLпросто Закон  радіочастотний  ресурс, це  законопроект, який  покликаний створити умови для  бізнесу, щоб  значно  покращити покриття мобільних операторів. Зверніть увагу, говорять люди. сьогодні  поруч тим,  розвивається 3G, 4G є величезна  проблема з  килимовим покриттям неLтільки малих селах, селищах, ключових автошляхах, залізничних шляхах. Саме законопроект  впроваджує можливості обміну операторів  межах свого  наданого ресурсу, запровадити технологічну нейтральність. Колеги, збільшення один  відсоток проникнення  Інтернету збільшує національний валовий продукт на  дві десятих. колеги, закон людей економіки  країни.  ласка, підтримайте.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Ляшко,  1 хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Кожний, користується мобільним  зв'язком Україні, знає, наскільки це  неякісний, ганебний зв'язок. центрі Києва неLмає можливості поговорити. Продали корупційній  схемі 4G,  украли мінімум сто мільйонів доларів, поклали собі кишеню, 3G неLпрацює, селах телефони неLпрацюють. розказуєте розвиток  телекомунікацій. Повна монополія повне зловживання . Незаконно створена  комісія, наглядач від  Президента очолює цю комісію. Гроші  абонентів гребуть, послуги  найдорожчі у  Європі користування мобільним зв'язком, якість мобільного  зв'язку, наче одному місці  сидиш, неможливо додзвонитися мами, рідних, близьких, кого неможливо додзвонитися.
 вимагаємо демонополізації, рівних правил всіх, покращення якості зв'язку, проведення нового тендеру 4G вернути вкрадені сотні мільйонів доларів українців. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, скажу свою ключову логіку, якщо зараз зайдемо годину часу закони, неLмають перспективи, нас буде просто знищений робочій день. Далі стоять закони, озвучувалися Погоджувальній раді, –  3131, 6007, захисту прав дітей. давайте, комітет попросив блок перенести, давайте послухаємось, дослухаємося їхньої позиції переходимо наступного питання порядку денного.
 Отже, наступне питання порядку денного 5627. проект Закону внесення змін Митного кодексу України щодо приведення транзитних процедур відповідність Конвенцією єдиний режим транзиту Конвенцією спрощення формальностей торгівлі товарами. І, колеги, прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати, прошу підтримати.
  
 
 За-147
 раз поставлю, просто візьміть участь голосуванні, ласка, колеги. Подивіться 5627, прошу підтримати, колеги, пропозицію скорочену процедуру. ласка, прошу проголосувати прошу підтримати, кожен голос уважно голосуємо, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-156
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді Капінуса Євгена Валерійовича. Є залі? Зараз спершу Южаніну доповіді запрошую. Южаніна Ніна Петрівна, ласка. ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, спробую доповісти суті законопроекту, оскільки немає представника Міністерства фінансів.
 Проект даного… Проект закону підготовлений відповідно пункту 35 Плану заходів імплементації розділу IV "Торгівля питання, пов'язані торгівлею" Угоди Асоціацію між Україною, однієї сторони, Європейським Союзом, Європейським співтовариством атомної енергії іншими державами-членами, іншої сторони, 2016-2019 роки, затвердженого розпорядженням Кабінету Міністрів України 17.09.2014 року , виконання Плану імплементації Конвенції спрощення формальностей торгівлі товарами Конвенції єдиний режим транзиту, затвердженого розпорядженням Кабінету Міністрів України 22.04.2015 року.
 Метою законопроекту, зазначено пояснювальній записці, є започаткування процедури приєднання Конвенції спрощення формальностей торгівлі товарами 20 травня 1987 року Конвенції єдиний режим транзиту 20 травня 1987 року.
 Комітет вважає, зазначені законодавчі ініціативи будуть сприяти виконанню міжнародно-правових зобов'язань України започатковують процедури приєднання України конвенції. Разом тим, засіданні комітету депутати – члени комітету звертають увагу наступне.
 Відповідно пункту 1.1 2.1 заходів, передбачених Планом імплементації актів законодавства ЄС, затвердженого розпорядженням Кабміну, приєднання Конвенції спрощення формальностей торгівлі товарами Конвенції єдиний режим транзиту повинно розпочатись здійснення оприлюднення офіційного перекладу текстів Конвенції єдиний режим транзиту Конвенції спрощення формальностей торгівлі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка,  додайте.
  
 ЮЖАНІНА Н.П.  Оскільки основний доповідач зараз прибуде залу, висновками, розгляду даного законопроекту рішення комітету рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект за  основу, другого читання доопрацювати все, можна зробити.
 Головне науково-експертне управління Верховної Ради написало  те,  говорить те, законопроект може бути прийнятий  основу урахуванням  висловлених ними зауважень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 Кривошея Геннадій, "Народний фронт", ласка.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня, друзі! Геннадій Кривошея, фракція "Народного фронту".
 Ну перше. Андрій Володимировичу, дуже прошу вас все-таки звернути увагу, наші колеги зайшли залу, бачимо, досить низька   кількість, цьому закцентувати увагу.
 Фракція "Народного фронту" буде підтримувати даний законопроект, прошу всіх закцентувати увагу цьому і  прийняти участь голосуванні. 
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Каплін Сергій Миколайович, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Дорогі виборці, протягом 27 років спрощуємо формальності, спрощуємо формальності, ніяка боротьба контрабандою неLдає свої результати. Ніякого збільшення товарообігу країнами-партнерами немає,  Україна втрачає  свої позиції кордоном світових  ринках. Разом тим, наші співвітчизники  прості громадяни ледве животіють, отримують мізерну заробітну платню, отримують  мізерну пенсію, мізерну соціальну допомогу. Тільки розглядали законопроект, вирішує долю всього-на-всього  67 тисяч наших переселенців, втекли війни, знаходяться неокупованій частині нашої держави, неLможемо знайти грошей того, вирішити їх соціальні житлові питання. протягом вже кількох місяців боремося те, голосувалися справжні, реальні соціальні ініціативи. Зокрема законопроект 6677 другий рівень пенсійного забезпечення, врятує всю українську націю, український народ виживання животіння, через 20-25 років покоління українців, яким 20-25 років, підуть згодом пенсію. вимагаємо четвер консолідувати зусилля коаліції опозиції прийняти цю надзвичайно важливу проєвропейську, абсолютно ефективну соціальну ініціативу
 звертаюсь вас, пане Голово, аби переговорили Прем’єр-міністром країни, керівниками фракцій, знайшли злагоди, погодили абсолютно усі норми, усі спірні норми, усі спірні позиції винесли перше читання надзвичайно важливий соціальний пенсійний законопроект. дасть можливість людям середнього віку вийти пенсію достойною пенсією. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, зараз буде заключний виступ, якщо більше ніхто неLзголоситься. через дві хвилини будемо переходити прийняття рішення. прошу голів фракцій максимально запросити всіх народних депутатів зал.
 зараз надаю слово виступу Семенусі Роману Сергійовичу, передає слово виступу Остріковій. ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, даному законопроекті пропонується запровадити Україні митні декларації, відповідають деклараціям Європейського Союзу, процедури спільного транзиту при торгівлі товарами між Україною договірними сторонами, державами, є сторонами Конвенції спільний режим транзиту. розумієте, означає: спільний режим транзиту? означає, будемо бачити, яким чином закриваються декларації при експорті товарів ЄС. означає, числі наші європейські держави, є членами конвенції, будуть бачити перервані транзити, схеми зловживання, відбуваються режимом транзит тут, Україні. знаємо, величезна схема, могло дати ресурс бюджету.
 хочеться зауважити. того, приєдналися цієї конвенції, Україна має виконати певне домашнє завдання, саме: побудувати ІТ-інфраструктуру, побудувати нову комп'ютеризовану систему, буде забезпечувати режимі он-лайн доступ цієї системи транзиту. тільки цього нас можуть запросити приєднатися цієї конвенції.
 сьогоднішній день хочу відмітити вкрай низький рівень роботи Державної фіскальної служби, Міністерства фінансів, Міністерства транспорту, повинні спільно об'єднатися працювати над розробкою цієї автоматизованої системи спільний режим транзиту. цього практично неLроблять.
 друге питання, хочеться підняти. голосуємо першому читанні. числі євроінтеграція. зрив наших зобов'язань Угоді асоціацію ЄС. голосуємо вами конвенцію, неLперекладена офіційно українською мовою! мене питання: Україні відповідає офіційний переклад документів?
 зараз голосуємо. вимагаємо, конвенція була перекладена українською мовою при голосуванні змін Митного кодексу другому читанні – законопроект. кожен депутат ознайомився мав можливість рідній мові…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу всіх запросити депутатів зал. прошу приготуватись прийняття рішення. Отже, колеги, думаю, мене достатньо виразно чути. Зараз прошу повернутись робочі місця. закон, один законів, є нашій дорожній карті законопроектів, необхідних виконання Угоди асоціацію.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Митного кодексу України щодо приведення транзитних процедур відповідність Конвенцією єдиний режим транзиту Конвенцією спрощення формальностей торгівлі товарами № 5627 основу, лишень основу.
 Колеги, прошу всіх підтримати, прошу всіх взяти участь голосуванні проголосувати основу. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
 Голосуємо.
  
 
 За-185
 Не встигли. поставлю повернення зараз. Колеги, прошу фракціям показати.
 прошу максимально змобілізувати, колеги, фракціям, особливо членів Комітету питань євроінтеграції само, членів Комітету податкової митної політики. ласка, максимально запросіть депутатів зал. Прошу показати фракціям раз. ласка.
 "Блок Петра Порошенка" – 81, "Народний фронт" – 50, "Самопоміч" – 15, Партія Ляшка – 11, "Батьківщина" – 8, "Воля народу" – 4, "Партія Відродження" – 1.
 Колеги, важливий євроінтеграційний закон. прошу усіх, прошу усіх максимально підтримати.
 Отже, ставлю голосування пропозицію, проект Закону 5627, повернулись його розгляду. прошу підтримати, прошу проголосувати повернення розгляду 5627. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-194
 Колеги, якщо поставлю комітет доопрацювання, буде підтримано? Обговорення завершене.
 Колеги, давайте голові комітету зараз дамо 1 хвилину. прошу час неLвиходить залу, колеги, неLвиходіть залу. ласка, Южаніна, одна хвилина. раз поставлю повернення. ласка, запросіть усіх депутатів зал. ласка, Южаніна Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, законопроект включений дорожньої карти законодавчого забезпечення європейської інтеграції. знаєте, тільки моя колега сказала, законопроект справді підготовлений неякісно. вас прошу все-таки направити хоча повторне перше комітет, дайте можливість, доопрацюємо його. завалювати наші проекти, зобов'язані були вже давно розглянути прийняти, неLможна. давайте вкотре комітеті доопрацюємо винесемо зал найближчим часом повторне перше читання. Прошу вас проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, раз поставлю повернення пропозиції комітету основу. Якщо неLбуде голосів, поставлю пропозицію комітет доопрацювання.
 прошу змобілізуватись прошу взяти участь голосуванні. ставлю голосування пропозицію  повернутися розгляду проекту Закону 5627 його голосування основу, прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги, прошу підтримати. Голосуємо. Кожен голос має значення. Прошу підтримати.
  
 
 За-196
 мене є питання. буде підтримана пропозиція комітет доопрацювання? буде підтримана наступна пропозиція комітет доопрацювання? Колеги, ставлю наступну пропозицію, передбачена Регламентом, проект Закону 5627 направити комітет повторне перше читання. комітет повторне перше читання, неLвтратили законопроект. Прошу проголосувати, прошу підтримати повторне перше читання. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-196
 ставлю наступну пропозицію суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. справді прошу всіх депутатів, деякі фракції неLголосують. прошу підтримати, колеги. Автори, проведіть роботу залу.
 Наступна пропозиція, проект Закону 5627 повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання, прошу підтримати, колеги, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-197
 фракціях покажіть. "Блок Петра Порошенка" – 77,  "Народний фронт" – 59,    "Самопоміч" – 15,   Радикальна партія – 14,  "Батьківщина" – 10,  "Воля народу" – 3, Партія "Відродження" – 4.
 Мені видається, можемо вийти позитивне рішення будь-яке –  комітет, суб'єкту законодавчої ініціативи. Просто скажіть, колеги, неLголосував, пропозицію, підтримали.
 Давайте раз поставлю комітет, говорять, може об'єднати зал.  Отже, звертаюсь усіх фракцій груп. неLвиходьте залу. раз поставлю проект Закону 5627 комітет повторне перше читання. Просто, неLвтратили законопроект, колеги, давайте підтримаємо. Давайте займемо робочі  місця гуртом підтримаємо.
 Отже, раз ставлю 5627 комітет повторне перше читання. прошу усіх підтримати, взяти участь голосуванні. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Кожен голос має значення. Уважно голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-198
 Проект Закону 5627 відхилено.
 Колеги, давайте  все-таки буду ставити перед тим рейтингове голосування, неLставили ризик законопроекти. буду ставити рейтингове голосування перед законами прошу приготуватись.
 Наступний  проект Закону визнання такими, втратили чинність, деяких законів України щодо державного регулювання виробництва реалізації цукру .
 проводжу рейтингове голосування предмет  підтримки. Прошу взяти участь рейтинговому голосуванні прошу підтримати 4532. Прошу взяти участь рейтинговому голосуванні прошу підтримати. Голосуємо 4532, голосуємо.
  
 
 За-179
 Рішення неLприйнято.
 6007: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . піднімав питання голова комітету Дубневич, стосується того, ділянки шляху, є неLдержавній власності, Міністерстві освіти, були власності Міністерства інфраструктури могли бути належно доглянуті державними органами.
 Рейтингове голосування, прошу підтримати, прошу проголосувати 6007. Рейтингове голосування, прошу проголосувати.
  
 
 За-153
 153, пане Ярослав.
 3131: проект Закону внесення зміни статті 11 Закону України "Про управління об'єктами державної власності" щодо впорядкування процедури відчуження суб'єктами господарювання державного сектору економіки житла своїм працівникам .
 Прошу проголосувати, прошу підтримати, рейтингове голосування. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-170
 Колеги, мені говорили, фракції законопроект підтримують.
 Колеги, раз поставлю проект закону 3131, рейтингове голосування, прошу проголосувати, прошу підтримати, прошу підтримати, рейтингове голосування, прошу підтримати.
  
 
 За-179
 Колеги, наступний 8114: проект Закону внесення зміни Закону України "Про державну підтримку засобів масової інформації соціальний захист журналістів" . Рейтингове голосування. Прошу проголосувати, прошу взяти участь голосуванні. Голосуємо.
  
 
 За-179
 Наступний 6350: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо надання відпустки усиновлювачам при усиновленні дитини-сироти, дитини, позбавленої батьківського піклування.
 Давайте, колеги, підтримаємо законопроект. прошу всіх зайти зал взяти участь в  рейтинговому голосуванні. 6350 – рейтингове голосування. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-199
 Можемо заходити? Колеги, будемо мати час зібрати людей.
 Добре, зараз подумаємо, наступний поставлю. Наступний. Проект Закону внесення змін деяких Законів України щодо заборони використання пальмової олії виробництві харчових продуктів . Рейтингове голосування. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-202
 Можемо входити, так? давайте, колеги, будемо збирати. прошу голів фракцій максимально запросити депутатів. Зараз законопроект набрав найбільшу підтримку . прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
 скорочену процедуру. Прошу підтримати.
  
 
 За-167
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді  автора Ляшка Олега Валерійовича. І, колеги, цього законопроекту  переходимо до  блоку питань, стосується захисту дітей.   зараз прошу  переконливо усіх голів фракцій максимально  змобілізувати людей, депутатів запросити зал, цього закону  переходимо блоку  питань захисту права дітей.
 ласка, Олег  Валерійович доповіді.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна  партія. Нарешті   парламент  дійшов того, розглянути вкрай важливий Закон заборону пальмової олії використанні  в  молочних продуктах, харчових продуктах. заробляють надбариші, завозять,  минулого року  Україну   завезли більше  200 тисяч тонн пальмової олії. Бодяжать, продають людям неякісну продукцію. Потім люди працюють аптеку лікарню.  Українські селяни неLможуть реалізувати молоко, вирізають корів, замість якісного натурального українського молока магазинах молочні продукти  пальмовою олією.
 Наша команда, я  сподіваюсь, парламент підтримає вкрай важливий розвитку сільського  господарства, для   відновлення поголів'я тваринництва селі, достатку сімей  українських, збереження  життя і  здоров'я українців, підтримає законопроект про  заборону використання пальмової олії у  молочних продуктах, харчовій промисловості.  Наші діти повинні пити якісне українське молоко, неLбодягу, якою сьогодні  травлять українську націю.
 Заборона пальмової олії дасть можливість збільшити обсяги реалізації молока, дасть можливість селянам більше заробляти, годувати свою  сім'ю. головне – захист здоров'я життя українців. споживання пальмової олії – це   пряма дорога до  онкології, серцево-судинних  захворювань, ракових захворювань кладбище. хочу, українці жили довго, щасливо якісно споживали якісну українську сільськогосподарську продукцію. Досить травити українську націю, досить заробляти мільярди житті здоров'ї українських громадян. Багато країн світі заборонили використання пальмової олії, пропоную зробити саме Україні, підтримайте, ласка. 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Слово співдоповіді надається профільного Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. колеги, комітету буде виступати? ласка, пан Паламарчук, запрошую вас слова. пане Микола, прошу.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Комітет своєму засіданні уважно розглянув даний законопроект прийняв рішення рекомендувати відправити доопрацювання даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Микола, лаконічне представлення позиції комітету.
 колеги, ласка, прошу записатися обговорення. дуже прошу під час обговорення виступати темі законопроекту. Нагадую, зараз обговорюємо заборону використання пальмової олії виробництві харчових продуктів, неLщось інше.
 ласка, народний депутат Каплін. Йому передає слово народний депутат Сугоняко.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 хотів зараз звернутися мільйонів наших співвітчизників, ті, тримає селах корови, ті, рахунок цих корів фактично рятується голодної смерті. моєї матері 3 корови, 3 корови, здає молоко всі, мільйони простих звичайних людей, проживаючих селах. Молоко збирають часом 3,5 гривні, часом – 4,5 гривні. Ось пляшка води, коштує 30 гривень, 30 гривень, причому вироблено... вода, виробляється добувається абсолютно неLнашій країні. є наругою над національною економікою, над вітчизняним сільським господарством, наші прості селяни вимушені фактично через монополію дрібних ділків, через тиск ззовні задарма здавати молоко такій ціні. знищує сільські домогосподарства, приводить того, простої селянської родини немає дома заощадженої копійки того, вилікувати зуба, того, зробити апендицит. Тим більше запровадили фактично капіталістичну ліберальну модель медичної системи, примушує просту українську сім'ю платити послуги, мають бути передбачені, мають бути передбачені, проста людина сплачує податки, сплачує акцизи. кожного разу три шкури здираєте кожному етапі простої української сім'ї. навіть зараз цьому залі, виступаю село, селянство, його порятунок, сільське господарство, частина депутатів, належать коаліції, перебивають мене неLдають висловити позицію простих селян.
 вимагаємо, обов'язково був проголосований прекрасний законопроект. Маємо консолідуватися, якщо треба, продовжити роботу кінця дня, проголосувати. важливіше Конституцію, важливіше ваш проклятий бюджет. майбутнє нашого села простого селянина.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пане Каплін, вас важко перебити, повірте мені, Конституція теж важлива. Дякуємо висловлену позицію. Конституція – найважливіша, Конституція – найважливіша. головний закон український.
 І, ласка, зараз слово… зрозуміла. ласка, зараз слово Юрію Мірошниченку. ласка.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 виборці, колеги, думаєте, чого нас сюди обрати нас очікують люди? Здавалося б, питання пальмової олії, можливо, неLє найбільш резонансним, неLє політизованим, неLє таким, будуть говорити новинах. Але, разом тим, цією темою стоїть дуже серйозна проблема: проблема вітчизняного товаровиробника.
 говорили селян. додам переробників, харчову промисловість, вимушена підлаштовуватись під демпінгові ціни, виникають зв'язку використанням  цієї пальмової олії.
 повинні розуміти підтримувати, захищати наших споживачів, кожного наших громадян, ідуть, купуючи, думаючи, це  молоко, ковбаса, якісь інші харчі, насправді неLє тим, них написано. Величезний вміст шкідливого, деяких країнах навіть отруйної речовини, якою є пальмова олія, фактично шкодить  здоров'ю наших громадян. вживаючи його щодня, забезпечуємо фактично  гарантовано величезну купу проблем здоров'ям нашим громадянам. хотів запросити всіх нас, розуміючи важливість, ухвалити законопроект дати можливість  нашій промисловості,  нашим виробникам і, найголовніше, всім нашим громадянам жити країні, немає шкоди здоров'ю.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, пане Юрію.
 ласка,  народний депутат Івченко запрошується слова "Батьківщини". Просимо вас, колего.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, однієї сторони, використання пальмової олії – питання здоров'я нації. іншої сторони, питання економіки.  Пальмова олія використовується там, мають використовуватися молоко, натуральне молоко. нас відбувається ситуація, нас є важелі – здоров'я нації, бізнес. скажу, бомба сповільненої дії.  Рано пізно люди, вживають  продукти пальмової олії, отримують рак, хвороби серця інші важкі захворювання. питання виживання  нації.
 тепер приклад. Кожного року збільшуємо імпорт пальмової олії Україну 10 відсотків. яких країн? Індонезія, Гондурас, Малайзія. яких країнах заборонена пальмова олія? Пальмова олія заборонена усіх скандинавських країнах, трьох, Сполучених Штатах Америки. 8 країнах Європейського Союзу жорстко контролюється.
 Франції теж заборонена. Ісландії 2018 года повністю буде відмовлено використання пальмової олії. йдемо Європу? давайте, ласка, раз назавжди покажемо, нас є можливість доопрацювати відповідальність тих товаровиробників, мають використовувати натуральну продукцію неLмаскувати її під різними лейбами, адміністративну кримінальну відповідальність. використовувати продукти натуральні, наша нація дійсно була здоровою.
 наостанок хочу сказати, цим законопроектом пропонуються зміни Адміністративного Кримінального кодексу. значно посилимо відповідальність тих, використовує пальмову олію знущається над здоров'ям кожного громадянина.
 ласка, підтримайте основу будемо доопрацьовувати разом усіма. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, виступали вже "Блоку Петра Порошенка", Каплін виступав. Не було виступу Радикальної партії. ласка, Андрій Лозовой. перепрошую, пане Розенблат, жаль. Добре, дякую.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія Ляшка. Нехай будуть прокляті депутати, неLпроголосують законопроект. Може, хтось просто неLрозуміє важливість цього питання, пальмова олія.
 2011 році вчені Стенфордського університету провели дослідження, яким чітко довели те, країнах, дозволений вжиток пальмової олії, значно вища смертність серцево-судинних захворюваннях, числі, жаль, нашій рідній Україні, люди гинуть, вмирають через байдужість, через те, Рада досі неLприйняла історично важливий законопроект. Інфаркт міокарда, діабет, хвороба Альцгеймера, загострена гіпертонія, забиття організму шлаками токсинами, варикоз, діарея, гастрит, коліт – наслідки пальмової олії.
 Підтримайте заради Бога законопроект, заради свого народу. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Дякую. Отже, колеги, обговорення завершене. переходимо прийняття… депутатів. Головко, ласка, 1 хвилина. прошу запрошувати депутатів зал. Колеги, голосів було критично мало. Добре, Головко – хвилина, Ляшко – хвилина. переходимо голосування. ласка, Михайло.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", Тернопільщина. депутати, колеги! Дуже правильний законопроект. Закликаю вас підтримати його проголосувати. що, дійсно, розвинені, цивілізовані країни Європи світу забороняють пальмову олію, якої маса захворювань числі спричиняє рак. повинні стати захист здоров'я нашої нації, нашого суспільства.
 Замість того, стимулювати селі дійсно виробництво молока природнім способом стимулювати, кредитувати малий середній бізнес, мале фермерство, те, селяни мали куди збувати молоко якісній ціні, хорошій ціні, неLте, доводять село зубожіння. закон якраз робить.
 наше завдання – підтримати. Підтримати селян, дати змогу, якісне молоко поступало ринки, прилавки магазинах. закликаємо підтримати закон захистити інтереси українського суспільства.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Одна хвилина – Олег Ляшко. Через хвилину переходимо прийняття рішення. прошу голів фракцій запросити депутатів усіх зал приготуватись прийняття рішення. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги! звертаюсь проханням вас підтримати законопроект заборону пальмової олії. Заборона пальмової олії – робочі місця українських селян, доходи сільських сімей, можливість селянам годувати своїх дітей. Заборона пальмової олії – розвиток українського національного виробництва української економіки.
 ключове. Заборона пальмової олії – збереження життя здоров'я українських громадян. Неможна заради надприбутків травити людей бодягою імпортною! Треба відновлювати тваринництво, створювати робочі місця, дбати майбутнє українських дітей, здоров'я добробут української нації.
 Тільки Україна буде сильною, потужною, незалежною, самодостатньою державою. Тільки нас будуть поважати світі, дбатимемо своїх громадян, здоров'я наших дітей, майбутнє нашої країни, розвиток нашої економіки. Досить бомжувати, треба самим…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мені повідомили, "Опозиційний блок" неLмав слова. Одна хвилина, Ігор Шурма. прошу займати робочі місця.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги, пальмова олія? Пальмова олія – біда, біда людей. Пальмова олія – є зло, наносить шкоду здоров'ю дорослому, малому. Пальмова олія – є трагедія, пальмовою олією починаємо годувати всіх вся. є продукт, люди вимушені купувати, вироби пальмової олії є дешеві. той, неLмає грошей, купує  травить себе свою родину. повинні сказати, геть пальмовій олії України.
 "Опозиційний блок" однозначно підтримує дану ініціативу, вважаємо, сесійний зал має об'єднатися. неLможемо зробити Україну територією утилізації власного населення, люди будуть пальмової олії вмирати, ніхто цього неLзахистить. Геть пальмову олію, голосуємо даний законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, обговорення завершене.
 Колеги, ну, просто, вже завершили обговорення, вже двічі його завершили. наступному дам слово. Отже, прошу зайняти робочі місця, приготуватись голосування. переходимо прийняття рішення. Кожен голос має значення. прошу… є ложі? неLвстигнете. прошу лож зайти зал. Пане Юрій, давайте проголосуємо потім зможете дискусії продовжити.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо заборони використання пальмової олії виробництві харчових продуктів основу. Лишень основу зможемо доопрацювати другого читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати основу. Голосуємо, колеги. Кожен голос. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-222
 бачу неLвстигли зайти. Колеги, поставлю повернення. ласка, займіть робочі місця. поставлю повернення тільки… кілька разів оголошую, голосування. ласка, займіть робочі місця. ставлю першу пропозицію повернутись. бачу заходять зал. ставлю першу пропозицію повернутись розгляду проекту Закону 3871. Прошу всіх приготуватись голосування прошу взяти участь голосуванні.  Перше голосування повернення 3871. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати повернення. Уважно, кожен голос прошу підтримати. Кожен голос вагу. Голосуємо.
  
 
 За-241
 Повернулись.
 Тепер ставлю проект Закону 3871 основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати основу.
 Голосуємо. Прошу підтримати. Уважно голосуємо, кожен голос. Голосуємо основу.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято. 
 підтримує скорочену процедуру підготовку другого читання? підтримує? прошу проголосувати скорочену процедуру. Прошу проголосувати. 
  
 
 За-153
 Рішення неLприйнято.
 І, колеги, хочу повідомити, підготовлено вже Апаратом комітетами три законопроекти захисту прав  дітей. роздані. кожного є руках. Зранку проголосували,  їх прийняли, нас  є єдиний шанс, змогли розглянути їх 1 червня. переходимо блоку питань захисту прав дітей.
 Перший стоїть проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо  посилення соціального захисту осіб, доглядають хворими дітьми . нас 35 хвилин часу три закони. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-156
 Рішення прийнято. 
 запрошую доповіді народного депутата України Луценко Ірину Степанівну. ласка. 
 попрошу усіх доповідачів максимально лаконічно, встигли пройти три закони.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, превеликий жаль, соціальні цінності неLзавжди забезпечені належними достойними соціальними гарантіями допомогою держави. чинне законодавство із зазначеними гарантіями неLзабезпечує осіб, доглядають хворими дітьми, інвалідність яких неLоформлена. батьки залишаються сам сам із своєю бідою, оскільки неLможуть піти відпустку без збереження заробітної плати догляду хворою дитиною, відпустка передбачає шести восьми місяців. Не отримують державну допомогу, них неLпоширюється соціальне пенсійне страхування період догляду хворою дитиною період, їй оформляється інвалідність.
 Саме розгляд парламенту внесено законопроект реєстраційний номер 8294, спрямований посилення соціального захисту осіб, доглядають важкими хворими дітьми, мають важкі перинатальні ураження нервової системи, рідкісні орфанні захворювання, онкологічні захворювання, дитячий церебральний параліч, важкі психологічні розлади, цукровий діабет першого типу, гострі хронічні захворювання нирок четвертого типу, діти, отримали важку травму, потребують трансплантацію органу паліативної допомоги.
 Досягнення зазначеної мети пропонується досягнути шляхом розширення переліку захворювань, надано право особі відпустку без збереження заробітної плати досягнення дитиною, потребує домашнього догляду, 16-літнього віку переліку випадків надання особі відпустки без збереження заробітної плати досягнення хворою дитиною 18 років. Надання гарантій збереження робочого місця період догляду дитиною, встановлення окремого виду державної допомоги сім'ям хворими дітьми розмірі прожиткового мінімуму дитину відповідного віку період, коли…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ЛУЦЕНКО І.С. період, їй оформляється інвалідність. Надання гарантій загальнообов'язкового пенсійного забезпечення одному непрацюючих працездатних членів сім'ї, здійснює догляд хворою дитиною.
 Ухвалення зазначеного законопроекту надасть можливість батькам важкохворих дітей проходження бюрократичних процедур встановлення інвалідності, користуватися їм необхідними пільгами. Вони…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 співдоповіді запрошується перший заступник голови комітету Каплін Сергій Миколайович. прошу лаконічно, просто неLвстигнемо.
 ласка,  пан Сергій.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Комітет розглянув даний законопроект, співавтор абсолютно вичерпно доповіла його особливості позитив дітей матерів. рекомендуємо прийняти даний законопроект цілому, основу цілому.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Паламарчук Микола Петрович, ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Каплину передайте слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Каплін Сергій.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 матерів, дітей, законопроект!
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Яценко Антон, "Відродження" групи, ласка.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги, ну, дійсно, впевнений, цьому залі неLзайдеться людини, буде проти цього закону, його треба негайно  приймати підтримувати. хочу зазначити, нас  є проблема, захворювання, перелічила пані Луценко, їх треба врахувати під час доопрацювання бюджету, діти лікуються. держава, жаль,  неLповній мірі забезпечує фінансування лікування  дітей, і  – єдина країна теренах Європи, неLзабезпечує сьогодні  стовідсоткове  фінансування дитячих хвороб.
 дуже просив зараз їх підтримати закон потім  попрацювати ще  авторами приводу  того, збільшити фінансування  саме лікування цих дітей. 
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую  вам.
 "Опозиційного блоку" Наталія Королевська. ласка.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, ми, безумовно, підтримуємо законопроект, решту  законопроектів, спрямовані на  захист  материнства дитинства, особливо захисту дітей  особливими  потребами.
 Проте хочу звернути вашу увагу те, вже більше  року  в  парламенті  підтримкою  одноголосної профільного комітету неLрозглядається  законопроект 6063-д та  6510. спікере, представники коаліції, дуже вас  просимо  розглянути ці  законопроекти, спрямовані  захист дітей, захисти дітей, які  постраждали сході нашої країни.
 Раді багатьох вас підходили  представниці Національної платформи "Жінки Мир",  багатодітні мами.  І, напевно, вперше, коли  підписи під проектом постанови отримали від  всіх фракцій цього парламенту. тому  сьогодні  постанова буде зареєстрована. постанова спрямована захист материнства дитинства нашій країні.
 звертаюсь спікера розглянути цю постанову передодні 1 червня, країна почула, парламент повертається обличчям дітей, неLтільки словах, неLтільки окремі категорії, готові підтримати мам, дітей, підтримати тих, неLзавдяки, всупереч підтримки держави, народжують, виховують вірять Батьківщину. дійсно мами роблять все, них залежить того, виховати дитину, нагодувати, відправити садочку школи. впевнена, ми, незалежно наших політичних поглядів, можемо об'єднатися заради прийняття таких необхідних законопроектів захисту дітей, захисту родин, захисту сімей.
 хочу привітати родини Україні світом родин!
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" – Помазанов Андрій Віталійович.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт". колеги, "Народний фронт" буде однозначно підтримувати дану законодавчу ініціативу. законодавча ініціатива відноситься того пакету, є продовженням соціального пакету, направленого захист прав дитини нашій державі.
 хочу сказати, законопроект направлений те, дійсно забезпечити тих матерів, лишаються сам сам проблемою, дитина потребує лікування держава неспроможна їм навіть забезпечити безперервну відпустку досягнення дитиною шістнадцятиріччя і, власне, надання змоги лікувати таку дитину. існує багато інших випадків, дитина лишається фактично сам-на-сам батько хворої дитини кидає її напризволяще, мати лишається одна. ухвалили перший пакет законодавчих змін, вже працюють, вже більше ніж 400 дітей, позбавлені фактично батьківського піклування, отримали свої аліментні зобов'язання. думаю, підійдемо інших законодавчих змін, будуть підтримані цим парламентом.
 пропонуємо підтримати дану законодавчу ініціативу. Пропоную голосувати "за".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключний виступ "Самопомочі", Роман Семенуха. Через хвилину переходимо голосування. прошу запросити усіх народних депутатів зал, прошу приготуватись голосування.
 Роман Семенуха, одна хвилина.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, головуючий, наша фракція буде підтримувати цю законодавчу ініціативу. Проте звертаю увагу, пропоную голосувати лише першому читанні. маємо вами приймати якісні закони, практиці будуть виконуватися. Отже, зачитаю зауваження, які, мою точку зору, мають бути враховані при підготовці другого читання. 
 Перше. Законодавча ініціатива неLврегульовує випадки припинення виплати допомоги. жаль, неLпередбачає наслідків нецільове використання соціальних виплат дитину. законопроект, жаль, неLвизначає, протягом якого часу виплачується допомога періодичність таких виплат.
 норми є ключовими, колеги, точки зору реалізації цього проекту мають бути обов'язково враховані, інакше стикнемося вкрай низькою якістю виконання цього закону. прошу підтримати першому читанні, доопрацювати, потім приймати цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 хочу наголосити: буду ставити лишень основу. позиція міністерства, позиція авторів, лишень основу сьогодні. прошу усіх зайти зал. обговорення завершили. прошу максимально змобілізуватись зайняти робочі місця усіх народних депутатів.
 Колеги, питання дітей неLпитання політики, давайте зараз лож урядових повернемося зал візьмемо участь усі голосуванні. Не виходіть залу! Поверніть, ласка.
 Отже, ставлю голосування  проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення соціального захисту осіб, доглядають хворими дітьми, основу. 8294 – основу. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 Колеги, тепер неLменш важливе.  Скорочена процедура  підготовки  до  другого читання, наступного четверга могли проголосувати.
 прошу уважно зайняти робочі місця.  Не виходіть залу. Не виходіть залу, сказав! Поверніться зал, зараз наступна пропозиція – розгляд проекту Закону 8294 скороченою процедурою другого читання. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. встигли Дня захисту дітей. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-219
 раз поставлю. 219.
  Поверніть залу. Поверніть депутатів, є. шість голосів бракує. хочу нагадати, чому є логіка: ми  змогли 1 червня, Дня захисту дітей прийняти  закони цілому. їх ставимо основу, є коректна позиція, правильна, законна позиція.  встигли, важливо, розгляд відбувся скороченою процедурою другого читання.
 Отже, прошу приготуватись прошу проголосувати дану пропозицію. Голосуємо, скорочена процедура другого читання. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-225
 раз поставлю. бачу, неLвстигли, раз поставлю, один голос. звернувся, логіка має місце, бачу, так. Приготуйтесь, ласка. раз ставлю проект Закону 8294, скорочена процедура підготовки другого читання. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, підтримайте, колеги. Підтримаємо дітей. ласка, голосуємо.
 Голосуємо. Кожен голос, уважно голосуємо.
  
 
 За-243
 Рішення прийнято.
 Наступний проект Закону 8295, внесення змін статей 165 166 Податкового кодексу України. Прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою, прошу голосувати.
  
 
 За-190
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Луценко Ірину Степанівну. ласка, пані Ірина.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, того, неLтратити багато часу, скажу коротко суть цього законопроекту. складається двох частин. Перше: нас є дітки, отримують аліменти батьків резидентів України нерезидентів України Дітки, отримують аліменти резидентів України, неLвключають дохід, податкова неLвключає цю виплату його дохід, відповідно неLобкладаються податком. кошти, отримуються нерезидентів України, включаються дохід обкладаються податком.
 пропонуємо цьому випадку? Не включати доходи такої фізичної особи отримання аліментів нерезидента відповідно урівняти дітей тих, тих, яких є батьки резиденти нерезиденти своїх правах неLоподатковувати даному випадку виплати.
 наступний момент. час нас є інший момент. Проектом пропонується розширити можливості компенсації частини коштів витрачених платником податку здобуття освіти. вже передбачено можливість компенсації частини коштів при здобутті середньої спеціальної професійно-технічної освіти вищої освіти. час, наприклад, держава державна мережа закладів дошкільної освіти неLможе забезпечити реалізацію права таких дітей безкоштовну освіту всім охочим.
 приведу приклад статистику.
 сьогоднішній день 52 тисяч дітей стоять черзі дитячі садки Україні, врахуванням дитячих закладів усіх форм власності.  Крім того, переважна кількість гуртків, спортивних секцій, курсів є платними. Інформація безкоштовні гуртки, секції інше відсутня навіть ті, відсутні, батьки власні кошти докуповують інвентар, канцтовари необхідне надання додаткових освітніх послуг доплачують…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Одну хвилину, ласка, додайте.
  
 ЛУЦЕНКО І.С. Доплачують заробітну платню тренерам викладачам, несуть інші витрати утриманням секцій, гуртків іншого.
 пропонується? Законопроектом пропонується розширити можливості  компенсації частини коштів, витрачених платником податку здобуття освіти. річний дохід, річні видатки, платять сім'ї, пропонується виключити суму тих коштів, батьки потратили те, дитина пішла платний дитячий садок, отримала якісь додаткові освітні навички компетентності.
 вас прошу, народні депутати, підтримати вкрай важливий соціальний закон підтримати наших дітей. Пам'ятаємо, чужих дітей Україні неLбуває.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, Ірина Степанівна.
  Для співдоповіді слово надається голові Комітету питань податкової митної політики Ніні Южаніній.
 Пані Ніно, запрошуємо вас слова.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, засіданні комітету розглянули даний законопроект, складається буквально двох пунктів зміни дві статті Податкового кодексу. Під час обговорення законопроекту депутати висловили свою думку підтримали частині звільнення оподаткування іноземних аліментів, отримують батьки дитини.
 Водночас другій частині законопроекту було зазначено, надання податкової знижки дошкільну позашкільну приватні освіти, без обмеження розміру такої знижки, може призвести привілейованого стимулювання певного сектору економіки виникнення нерівності між платниками податків. запобігання цьому було запропоновано встановити межу розміру податкової знижки зазначених у  законопроекті видів приватної освіти сумі 15 мінімальних заробітних  плат, встановлених 1 січня звітного року розрахунку календарний рік. зв'язку цим комітеті було прийнято рішення  запропонувати пункт 2 законопроекту новій редакції, оголошую під стенограму.
 Підпункт 166.3.3 пункту 166.3 статті 166 викласти такій редакції: "Суму коштів, сплачених, тобто право платника податкову знижку. Наступний. суму коштів, сплачених платником податку користь вітчизняних вищих професійно-технічних навчальних закладів компенсації вартості здобуття середньої  професійної вищої освіти такого платника податку та/або члена його сім'ї першого ступеня споріднення, також  суму коштів, сплачених платником податку користь вітчизняних закладів дошкільної, позашкільної, загальної середньої освіти компенсації вартості здобуття такої освіти членами його сім'ї першого  ступеня споріднення, неLперевищує 15 розмірів мінімальної заробітної плати, встановленої 1 січня звітного року."
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Одну хвилину додайте, ласка.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Саме таким уточненням комітет пропонує Верховній Раді України прийняти законопроект № 8295 основу цілому закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Ніна.
 прошу колег записатися обговорення цього законопроекту, ласка. ласка, Роман Семенуха передає слово пані Остріковій. Прошу вас, пані Тетяна.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, тій частині, якій законопроект пропонує, аліменти нерезидентів неLоподатковувалися податком дохід фізичної особи, взагалі потрібно зробити було вже давно, усунути цю дискримінацію. тій частині, якій пропонується дозволити включати податкову знижку витрати освіту, зокрема освіту дошкільну позашкільну, – дуже хороші зміни. часто звертаються люди, просять влаштувати дитину дитячий садок. Виявляється, дитина пішла дитячий садок, знаходиться пологовому будинку, мама вже має записатися якусь електрону чергу.
 Внаслідок проголосованих змін звану реформу освіти звертаються люди, неLможуть дітей відправити школу неLмісцем реєстрації. часто місцем реєстрації школа є непрофільною, неLтакою якісною, інша. внаслідок цих змін люди вимушені через народних депутатів влаштовувати дітей школу.
 Безумовно, якщо людини є вибір, йде оплачує дитині приватну освіту. неLтреба говорити, приватні школи є дуже дорогими. Справа тому, пропонуємо податкову знижку включати витрати неLтільки школи, садочки, часто бувають приватні садочки неLдорогі. позашкільну освіту, батьки вкладають розвиток своєї дитини, вивчення мови, спорт, мистецтво.
 думаю, вкрай важливо, таким батькам надати якийсь додатковий стимул, зокрема дозволити включати податкову знижку. підтримуємо метою уникнення якихось зловживань, якихось дорогих приватних навчальних закладів, підтримуємо встановлення обмеження  такої суми витрат, можна віднести до  податкової знижки. Прошу вас всіх підтримати в  першому читанні законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, Юрій Мірошниченко запрошується слова. Юрій Мірошниченко слова запрошується.
 Долженкову передає слово. ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 громадяни України, колеги! Фракція "Опозиційний  блок" буде підтримувати  законопроект, стосується виключення  положень, безпосередньо   стосуються оподаткування дискримінаційного, моє глибоке переконання, аліментів, сплачуються нерезидентом. Натомість питання щодо встановлення обмежувальних сум 15 мінімальних заробітних плат видатків навчання  дошкільних закладів закладів  середньої освіти є досить контраверсійними викликають питання,  зокрема, нас.
 Чому? норма, існує зараз Податковому кодексі України, саме підпункт 166.3.3 статті 166 Податкового  кодексу України,  передбачена  на  опосередковану  підтримку державну  закладів професійно-технічної освіти вищої освіти. Зокрема, люди, навчаються цих закладах, отримають право податкову знижку, знаємо, переважно заклади є державної комунальної форм власності.
 Зараз пропонується те, будемо розповсюджувати зазначену непряму державну підтримку приватним закладам. Добре погано? Мабуть, добра справа, будь-якому випадку норма законодавча ставить нерівне положення аналогічні заклади комунальної державної форм власності, будуть фактично неконкурентоздатними порівнянні із приватними установами.
 мене пропозиція наступного чину. Можливо, проголосувати основу зазначений законопроект таки, його підтримуємо фракцією, необхідністю подання відповідної пропозиції, можливо, скороченим терміном подання пропозицій, основу, неLцілому.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 буду ставити: лишень основу. попрошу вас підтримати скорочену процедуру підготовки другого  читання, поставлю.
 Отже, колеги, дуже прошу лаконічно, якщо можна, "Блоку Петра Порошенка" Сугоняко. ласка, Олександр Леонідович.
  
 
 СУГОНЯКО О.Л. Дякую.
 колеги, безперечно, треба підтримати даний законопроект, урахуванням тих зауважень, висловлені, лише першому читанні, доопрацювати другого читання, прийняти цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 І, колеги, заключний виступ. "Народного фронту" Помазанов. того переходимо голосування. прошу усіх запросити зал. прошу голів фракцій максимально змобілізувати особовий склад.
 Отже, Помазанов Андрій, заключний виступ. ласка.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт". колеги, це, безумовно, є позитивною законодавчою ініціативою, оскільки, дійсно, дискримінаційна норма, існувала час, щодо оподаткування аліментів нерезидентів, повинна бути скасована. більш важлива норма є та, дійсно дозволить нашим батькам, виховують двох, трьох навіть одну дитину, вимагає своєї дитини всебічного розвитку, хоче, розвивалася, неLмає змоги через іншу таку собі реформу, неLдає змоги оформити дитину садочок, навчання перших класів, вимушена йти приватних шкіл сплачувати гроші, цим законодавчим актом може відшкодувати відповідні відсотки собі, того, потім віддати цю дитину  на розвиток іншу, дошкільну освіту. Можливо, дитина хоче  розвиватися, займатися спортом, можливо, дитина хоче займатися музикою, можливо, якимись заняттями. Якраз законодавчий  акт дозволить батькам, неLмають  змоги, мають вагах вибір – займатися спортом, займатися творчістю – власне, реалізувати свою дитину багатьох напрямках.
 сьогодні, колеги, неLмаємо вибору, окрім віддати свої голоси законодавчий акт, але  проти тих обмежень, які  були зачитані головою комітету, оскільки маємо відшкодовувати повністю все, батьки  вимушені потратити те, неLможе забезпечити  держава. я, колеги, пропоную таки  голосувати, підтримувати, без обмежень.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, обговорення завершене. переходимо прийняття рішення.  Отже, прошу усіх повернутися зал, ставлю голосування проект Закону внесення змін статей 165 166 Податкового кодексу України основу. Колеги, лишень основу, скороченою процедурою розгляду другого читання.  прошу всіх зараз уважно  взяти участь голосуванні прошу підтримати 8295 основу, скорочена процедура підготовки другого читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято, скорочена процедура підготовка вже прийнята.
 І, колеги, заключний закон цього блоку, є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо створення економічних передумов посилення захисту права дитини належне утримання – 8296 8296-1. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Голосуємо.
  
 
 За-196
 Рішення прийнято.
 продовжую засідання 15 хвилин, тим неLменше прошу всіх доповідачів максимально лаконічно брати участь обговоренні, втратимо голоси.
 Отже, запрошую доповіді народного депутата України Семенуху Романа Сергійовича. Пане Роман, – доповідач.
 Доповідайте альтернативний, так, доповідайте.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги! пане Голово! Насправді маємо страшну статистику розлучень Україні. Близько кожної другої сім'ї розлучаються. Отже, проект закону справді захист прав мільйонів дітей. проект закону захист прав мільйонів батьків, причому, наголошую, обох батьків.
 Правильніше сказати, законопроект неLстільки є альтернативним, скільки є доповнюючим, розширюючим, оскільки береться регулювати значно більше коло питань, пов'язані забезпеченням прав дітей обох батьків розлучення.
 Зокрема проект закону посилює відповідальність несплату аліментів хворих дітей вигляді призначення суспільно-корисних робіт разі заборгованості батьків аліментів. батьківська сторона, якою рішенням суду проживає хвора дитина, має право самостійно приймати рішення щодо виїзду такої дитини кордон, разі наявності заборгованості.
 законопроект містить надважливих, низку надважливих положень. Зокрема спрямовує можливість забезпечити рівні права, наголошую, обох батьків участь вихованні дитини розлучення. Зокрема, врегульовує порядок зустрічей дитиною, усуває перешкоди, можуть чинити одна батьківських сторін. Наприклад, якщо одна сторона, якою проживає дитина, чинить перешкоду зустрічі другої сторони дитиною, тимчасово обмежується виїзді кордон, неї може бути застосовані штрафні санкції.
 разі, якщо один батьків сплачує аліменти, сплачував аліменти добровільно, потім було ініційовано рішення примусове стягнення, альтернативним законопроектом надається можливість документально довести попередні сплати, уникнути подвійного нарахування заборгованості минулі періоди.
 нашим проектом закону удосконалюються процедури визначення розміру аліментів суді, регулює норми контролю цільовим використанням коштів.
 цієї трибуни хочу подякувати розробку цього законопроекту громадській організації "Батько має право". завдяки саме їй, думаю, колеги, навіть, якщо основний закон буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 СЕМЕНУХА Р.С.  Буде підтриманий першому читанні, звертаю увагу, озвучені частини норм, навпаки, будуть посилювати законопроект.
 звертаюся комітету, звертаюсь депутатів врахувати положення при підготовці другого читання. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань економічної політики Іванчук Андрій Володимирович. Іванчук! Давайте разом покличемо Іванчука. Є.
 ласка, Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, друзі народні депутати, дуже прошу всіх присутніх цьому залі проголосувати законопроект 8296. що, вважаю, присутні так, я, так, голова парламенту, як, міністр юстиції, нас всіх об'єднує тільки одне кредо, чужих дітей неLбуває. дуже прошу всіх проголосувати законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зараз два – за, два – проти. дуже прошу лаконічно. запросіть депутатів зал. бачив щойно вийшло кілька депутатів. Прошу запросити депутатів зал. два – за, два – проти включіть.
 Отже, дуже коротко. Павленко Юрій. Включіть мікрофон, ласка, пане Юрій.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 головуючий, народні депутати, підтримуючи ідею такого законопроекту, варто зазначити, дії останніх років щодо удосконалення процедури виплати аліментів утримання дітей практично неLрегулює особливості отримання виплат дітей, позбавлені батьківського піклування. Із понад 70 тисяч дітей-сиріт, дітей, позбавлених батьківського піклування, даними Мінсоцполітики, 30 відсотків є біологічними сиротами, інші є позбавлені батьківського піклування  незначним виключенням дітей, батьки яких неLвстановлені. підтримуємо ухвалення даного законопроекту першому читанні. Разом тим потребує серйозного доопрацювання другого читання, відповідні поправки надамо. Крім того, наголошуємо, посилення відповідальності невиплату аліментів вимагає посилення відповідальності невизнання батьківства.
 Пане міністре, направляв вас неодноразово запит, просив підставі Державного реєстру актів цивільного стану громадян надати інформацію загальну кількість зареєстрованих народжень дитини щорічно. них  застосуванням положень низки статей Сімейного кодексу, які  стосуються процедур встановлення батьківства, батьки неLперебувають шлюбі. жаль, такої інформації неLотримав, дуже важлива того, доопрацювати повноцінно закон.
 Крім того, пане міністре, прошу вас звернути увагу Постанову Кабінету Міністрів 856, особливо пункт 57, яким фактично Кабінет Міністрів заблокував процедуру надання статусу "діти-сироти", "діти, позбавлені батьківського піклування". Мінсоцполітики підтримує, пункт є незаконний, разом тим, Мінрегіонбуд блокує внесення змін цієї постанови. Сподіваюся, міністерство…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Блоку Петра Порошенка" Ірина Луценко теж прошу лаконічно. І, колеги, через кілька хвилин відбудеться голосування. прошу всіх запросити зал, подивитися, кого немає, видзвонити, запросити зал. ласка, пані Ірина.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, прошу послухати мене уважно, пропонуємо підтримати законопроект 8296. При величезній повазі автора законопроекту Руслана Сергійовича, його законопроект рискою один лише доповнює базовий збалансований законопроект маленькими правками. будемо готувати зараз дуже вдячна йому норми, врахував, додатково яких неLдійшли своїй дискусії. будемо готувати третій великий блок, куди увійдуть норми нашого шановного представника "Самопомочі", пропонуємо йому погодитися тим, проголосувати законопроект 8296, норми, ввійшли законопроект 8296-1, врахувати вже третього блоку. запрошую його авторства, великим задоволенням його підтримаємо.
 колеги, прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 І, колеги, заключний виступ "Народного фронту" Унгурян Павло, переходимо голосування. Прошу всіх запросити зал. ласка,  коротко лаконічно.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги! Однозначно необхідно підтримувати законопроект огляду величезний авторський колектив. розуміємо, необхідно продовжити роботу курс, був взятий докорінному реформуванні системи піклування дітей, яких фактично відмовився один батьків.
 пропонуємо зараз проголосувати 8296 першому читанні. Пропозиція тих достатньо слушних норм, законопроекті тире 1, долучити наступних законодавчих ініціатив.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, переходимо прийняття рішення. прошу всіх повернутися зал лож, приготуватись голосування зайняти робочі  місця. прошу запросити  усіх депутатів зал, максимально змобілізуватися.
 ставлю голосування  проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів  України щодо створення економічних передумов посилення захисту права дитини належне утримання . ставлю лишень основу, з  скороченою підготовкою другого  читання. прошу підтримати прошу проголосувати. Голосуємо колеги, кожний голос,  уважно. Голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо. Підтримуємо дітей.
  
 
 За-248
 Рішення прийнято.
 Колеги, прийняли блок дуже важливих  законопроектів основу, наступного четверга зможемо їх прийняти цілому 1 червня, Дня  захисту прав дітей,  зможемо зробити подарунок для  матерів дітей. важливо, що  зробили свято День сім'ї.
 нас був важкий, напружений день, прийняли дуже багато рішень. Завтра запрошую всіх 10 годині зал продовження нашої роботи. зараз вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
  
  