 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15 липня 2015 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги народні депутати! Розпочинаємо наше ранкове засідання. Прошу шановних народних депутатів займати місця залі, підготуватись реєстрації розпочати ранкове засідання Верховної Ради України.
 ласка, колеги народні депутати, займайте свої місця, розпочинаємо роботу. Прошу увімкнути систему "Рада" реєстрації народних депутатів.
 
 259 народних депутатів. Оголошую ранкове пленарне засідання Верховної Ради відкритим.
 Хочу вас проінформувати, колеги. Ну, по-перше, хочу подякувати всім вчорашній день, достатньо плідно працювали прийняли достатньо важливі рішення. думаю, якби працювали кожного дня пленарного, нас були зовсім інші результати нашої діяльності. Хоча хочу підкреслити, насправді вчора приймали важливі рішення. означає, можемо консолідуватись того, максимально продуктивно працювати.
 хочу вас проінформувати, колеги, те, вчора під час розгляду питання  Закону місцеві вибори мене відбулась тристороння міжнародна розмова високого рівня Федеральним канцлером Німеччини Ангелою Меркель Президентом Франції паном Олландом, обговорили стан справ щодо проведення реформ, зокрема акценти були питаннях, пов'язаних конституційною реформою, питання, пов'язані децентралізацією влади, виконання Мінських угод рамках конституційної реформи. хочу підкреслити, вчора лідерами двох країн була дана висока оцінка роботі Верховної Ради України, результатам нашої спільної роботи. закцентовано увагу важливості децентралізації влади Україні, виконання Мінських угод. подякував імені парламенту, себе особисто всебічну підтримку України шляху реформ, надзвичайно складний час.
 колеги, день народження відзначають наші колеги. Давайте підготуємося привітаємо. Артура Леонідовича Палатного днем народження. Артур Леонідович, вітаємо. Віталія Івановича Гудзенка. Вітаємо, колего. Вітаємо, Віталій. Добра, здоров'я, успіхів благополуччя.
 колеги, завжди, середу маємо виступи народних депутатів. прошу всіх підготуватись реєстрації виступи, народні депутати, регламентом відведено 30 хвилин. Прошу всіх підготуватись реєстрації. Реєструємося, ласка, записи народних депутатів. нас відведено, точніше, записуємося виступи, нас відведено 30 хвилин виступи народних депутатів далі працюємо відповідно порядку денного, колеги.
 Дякую, здійснено запис.
 ласка, "Народний фронт", Світлана Михайлівна Войцеховська. Остап Михайлович Семерак, "Народний фронт".
 ласка, Остап Михайлович, виступайте.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Доброго ранку, колеги! знаємо, Україна перебуває складних умовах, анексія Криму, військові дії російсько підтриманих терористів сході України утруднюють розвиток України, утруднюють розвиток української економіки. Внаслідок дії таких військових терористичних атак Україну українська економіка втратила понад 20 відсотків ВВП. український парламент уряд України робимо можливе того, перемогти. перемогти цій війні проти українського народу, проти української свободи. прекрасно розуміємо, крім військових перемог потрібно перемагати розбудові економіки, розбудові нашого суспільства, побудові вільних ринкових відносин Україні відносинах українського бізнесу українського уряду. Саме над цією проблемо працює коаліція уряд.
 Сьогоднішній візит українського уряду Сполучених Штатів Америки, Канади, пізніше Великої Британії скеровано якраз вирішення цих проблем. Хотів проінформувати українське суспільство український парламент успішній перебіг візиту української урядової делегації Сполучених Штатів, Канади. знаєте, відбувся відбувається перший українсько-американський  бізнес-форум,  якому українському уряду вдалося досягти серйозного  розуміння, підтримки боку інвесторів української економіки.  Так, тільки перший крок, є надзвичайно важливий крок. 
 результаті цього візиту Україна отримала позитивну підтримку  розвитку економіки. Сполучені Штати оцінили дуже високо реформи,  проведені енергетичній  сфері висловили підтримку діям уряду, скерованим на  розвиток диверсифікацію енергоджерел. Також  Україна підписала зону вільної торгівлі Канадою, що  дасть можливість розвинути наші торгові стосунки, Канада відкрила України понад 90 відсотків свого  ринку.
 Також  Україна  вчора підписала завершила підписання Угоди спільне використання повітряного простору Сполученими Штатами Америки, суттєво вплине розвиток цивільної авіації здешевить  ринок в  Україні, буде мати…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 СЕМЕРАК О.М. Хотів би, завершуючи сказати, уряд України робить свою роботу, робить її успішно. хотів наголосити, члени  парламенту спершу мали б…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ще  10 секунд.
  
 СЕМЕРАК О.М. Подякувати нашим партнерам, підтримують  Україну, цього тижня зробити свою роботу: підтримати закони, потрібні реформування економіки України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Гальченко Андрій  Володимирович передає слово Дунаєву. ласка.
  
 
 ДУНАЄВ С.В.
 Уважаемый президиум, уважаемые народные депутаты! хотел бы  задать вопрос: вы сделали для  людей 500 дней власти?
 течение этих  дней  власть без конца  обещала мир, выход из кризиса, борьбу коррупцией благоприятный инвестиционный климат, децентрализацию, европейское будущее. реальности, 500 дней новой власти принесли затяжной военный конфликт нерешенные проблемы людей. Экономический кризис продолжает усиливаться, реформы неLпроводятся, отсутствуют результаты борьбе коррупцией. Успехи децентрализации видны только правительственных кабинетах. эти 500 дней население стало разы беднее. Сначала  вы принимаете законы, которые ухудшают благосостояние людей, потом пытаетесь  преодолеть создание вами созданные трудности, вы даете потом решение их величайшее достижение.
 Всего полтора года  работы правительства и  коалиции всем параметрам  Украина достигла преддефолтного состояния экономике. очередной раз Минфин стоит протянутой рукой перед Международным валютным фондом, правительство коалиция неLделает ничего возрождения промышленности.
 Ситуация Донбассе неLменяется. Восстановлением системно неLзанимаются, обещанных властью 300 миллионов гривен как неLбыло, нет. Постоянно озвучивается информация выделении  десятками стран огромных средств на  восстановление инфраструктуры промышленности разрушенного Донбасса. сожалению, люди сами думают, как им выбраться из этой ситуации.
 прошлой неделе зоне АТО открылось новое производство энергосберегающих технологий Лисичанском стеклозаводе   "Пролетарий". Трудовой коллектив своими силами  поднимает модернизирует  производство, которое пострадало  после боевых действий, создает рабочие места такое  сложное время. Причем власть неLвыделила поддержку данной инициативы копейки. 
 продукции данного предприятия нуждаются объекты социальной инфраструктуры нашей страны. Реализация программы энергосбережения поможет сохранить нашей экономике огромные средства, которые можно будет  направить на  развитие страны.
 Многие предприятия Луганской области  простаивают из-за энергетической блокады. Не хватает мощностей возобновления производства. Нет поддержки со стороны правительства. Отсутствует борьба  коррупцией. Контрабанда уничтожает отечественного производителя. Происходит огромнейший своим масштабам отток научного потенциала квалифицированных рабочих кадров другие страны. Людям необходимо дать работу чувствовать защиту отечественного производителя как  приоритет  национальных интересов. Люди должны ощущать себя гражданами Украины, неLбыть забытыми вычеркнутыми из списков.
 Вчерашнее голосование Закон выборах показало, 1 миллион 382 тысячи временных переселенцев неLсмогут принять участие местных выборах дать свою оценку всем политически  силам. Коалиция продолжает игнорировать Минские соглашения, выполнении которых настаивает мировая общественность. Действующей власти необходимо научиться соблюдать Конституцию Украины, неLпереписывать ее под себя.
 "Оппозиционный блок" требует Президента парламента рассмотреть вопрос политической ответственности Кабинета Министров Украины…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 ДУНАЄВ С.В. …рассмотреть законопроекты восстановлению экономики страны, чтобы дать людям рабочие места. Мы намерены дальше бороться мир благополучие Украине. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рибак Іван Петрович, "Блок Петра Порошенка". Передає слово Миколі Томенкові. ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, почну кілька слів сумної мукачівської історії. знаєте, планується поїздка Президента. подивом почув, виявилося, що, можливо, одного начальника міліції треба зняти і, можливо, одного голову обласної адміністрації – піде лад. вас хочу поінформувати, Закарпаття, неLтільки Закарпаття, унікальний регіон: влада спільно долі темі відпрацювала систему подвійного контрабасу. неLлише ліс незаконно вивозять, ліс використовують засіб контрабанди інших речей. Цигарок, наприклад, інших. Щоправда мої колеги говорять, розумники є Чернівецькій області, інших областях.
 думаю, якщо говоримо наведення порядку, означає, посад повинні піти неLлише голова обласної адміністрації, начальник міліції, голова служби безпеки, який, кажуть, сват одного нашого народного депутата, прокурор, інші посадові особи, спричинили цю ситуацію.
 Тепер кілька слів вчорашні наші американські справи. теж разом усіма притішився, віце-президент США похвалив наших кількох міністрів, правильно працюють, ну, розумію, точки зору американських інтересів. теж тішуся нашого міністра економіки міністра фінансів, допомагають американській економіці. хотів, українській економіці допомагали. щойно віце-прем'єром Вощевським переконував ЄБРР, ініціатива Мінекономіки корпоратизувати ледь неLприватизувати Чорнобильську атомну – глухість дурість, якийсь неадекват Мінекономіки написав.
 Вчора переконував ректорів, неLМіністерство освіти винне, Мінфін Мінекономіки нас визначає державні замовлення. нас президент уряд каже, треба вивчати іноземні мови, нас Мінекономіки, Мінфін зробив державне замовлення лінгвістичного університету –  23 магістри іноземних мов. нас практично зупинили державне замовлення рибній галузі, лісовій галузі, реформуємо тут, Верховній Раді України. мене питання: американську економіку українську економіку працюють?
 сподіваюся, наших міністрів треба тестувати тим, роблять України. сподіваюся нарешті, міністри почнуть зустрічатися неLамериканським урядом, українським народом, почують, український народ них думає, почнуть працювати України. Якщо неLвиходить, очевидно треба змінювати уряд, неLїздити поклон Америку, інша політична партія їздила Росію. Нічого неLзмінилося. вчив нас Василь Симоненко, хочу раз нагадати: "Хай мовчать америки росії, тобою говорю." Україну!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Соболєв Єгор, фракція "Самопоміч".
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 думаю, дуже правильно висловити подяку всім парламентарям, вчора проголосували важливі антикорупційні закони – Закону відкриття всієї власності, Закону фотофіксацію порушень дорогах. Тепер головне, змусили закони діяти.
 Перше. Фракція "Самопоміч" звертається керівництва парламенту вимогою розслідувати, якій спосіб, ухвалення Закону місцеві вибори замість зменшення депутатів місцевих рад, вчора проголосували, сайті Верховної Ради виставлена інформація збільшення депутатів місцевих рад навіть порівняно тими роздутими місцевими радами, є зараз. негайно треба розслідувати, неLдоводячи гріха, покарати відповідальних виправити.
 Друге головне. Колеги, неLмаємо права завершувати роботу, поки парламент неLвиправимо страшну біду Генеральній прокуратурі. Вчора журналіст Дмитро Гнап пояснив всій країні, чому Володимир Гузир дахував схему "БРСМ". нагадаю, схема створена міністром Януковича Ставицьким, втік разом Януковичем, схема продовжується. тепер несемо відповідальність це. Пан Гузир має спільний будинок, суті, спільний бізнес тими людьми, бодяжать паливо, бодяжили бодяжать.
 звертаюся всіх парламентарів, неLпідійшли Андрія Лозового Олега Ляшка неLпідписали постанову висловлення недовіри Генеральному прокурору. неLмаємо права ухилятися відповідальності, неLмаєте права прикривати корупцію, очевидна всій країні. звертаємося Президента України: давайте припинимо гратися гру примирення. Не можна примиряти Генеральній прокуратурі хабарників тих, їх викрив, тих, розслідує їхні злочини. Давайте припинимо гратися гру, призначаєте Генеральних прокурорів, "дахують" корупцію, потім труднощами їх виганяємо.
 Пане Президенте, візьміть відповідальність себе Президент України призначте Генерального прокурора, яким будемо пишатися, якій всій країні покаже, означає виконання законів! Давайте зробимо разом: парламент – свою частину роботи, Президент – свою частину роботи. будемо відповідальною владою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Матвієнков передає слово Долженкову, ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Здравствуйте, уважаемые коллеги, уважаемые граждане Украины! Сегодня 15 июля, вот уже как две недели шее украинского бизнеса действующим правительством, действующей коалицией была накинута называемая НДС-удавка. Это система электронного администрирования, которая фактически обескровливает национальную экономику. Эта система построена принципе предоплаты НДС. вас нет денег, вы соответственно неLможете зарегистрировать налоговую накладную как продавец неLможете дать ее поставщикам.
 Сейчас фактически налогоплательщик пребывает наиболее худшем положении, системе авансовых взносов налогу прибыль вынужден наперед платить налог прибыль. При введении системы электронного администрирования фактически вынужден финансировать государство. Почему? Потому спецсчета системы электронного администрирования была введена наиболее из худших форм, которые можно было себе представить. Эта система электронного администрирования неLимеет аналогов мире. Более того, тех странах, где была введена, фактически была упразднена. Мы находимся состоянии тотального падения экономического производства. Уровень инфляции составляет 128 процентов. этом году Министерство финансов прогнозирует, уровень инфляции будет составлять 140 процентов. Уважаемые коллеги, это наиболее высокий показатель 96-го года, тех сложных 90-х годов, которых пребывало экономическое состояние страны, оставляло желать лучшего.
 Хочу сказать, очень много методологических недочетов неточностей системе, формуле, которая определяет основании которой выписывается налоговые накладные. Мы настаиваем том, предприятия фактически этой системой электронного администрирования многие стали, потому них нет оборотных средств из-за того, поставкам, присутствуют рассрочки платежей поставкам. Им неоткуда брать эти деньги, фактически стали. мне очень много было направлено обращений налогоплательщиков мелких, средних, крупных предприятий требованием либо продлить систему штатного режима, либо фактически отменить эту систему электронного администрирования НДС.
 Фракция "Оппозиционный блок" настаивает том, если нас нет неLхватает вас политической силы, мудрости признать несостоятельность этой системы, хотя бы продлить этот тестовый режим системы электронного администрирования, поскольку налогоплательщиков возникает многих случаях. попадают ловушку из-за того, многие положения прописаны некорректно, ………… формула является несовершенной. При этом, вводя систему электронного администрирования НДС, мы отказываемся автоматической системы возмещения НДС.
 Фактически налогоплательщики должны старым схемам путем выплаты соответствующих откатов получать свой законный НДС.
 Недавно правительство зарегистрировало законопроект  2175, которому находят дополнительный ресурс возмещения НДС размере 12 миллиардов гривен. неLнужно направить эти деньги индексацию пенсий? Мы кричим том, денег нет, ситуация плохая. некоторых…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. некоторых направлений мы находим этот ресурс. Фракция "Оппозиционный блок" зарегистрировала законопроекты 2175-1 2323а, основании которых мы предлагаем эти ресурсы направить Пенсионный фонд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Корчик Віталій Андрійович передає слово народному депутату Ігорю Гузю. ласка, "Народний фронт".
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Слава Україні! друзі! імені фракції хочу наголосити питаннях контрабанди. вчора подали запрошую приєднатися колег, готові боротися цією пухлиною! зареєстрували міжфракційне об'єднання "Контрабанда – СТОП". всіх фракцій увійшли люди. потрібно об'єднатися.
  Дехто сміється цьому залі. Мукачевому, жителям Мукачевого Закарпаття неLсмішно! події, відбулися Мукачевому, їхня природа лежить контрабанді. цьому залі запитайте всіх представників фракцій, що, є секрет, нас кожна митниця корумпована настільки, можна показати, скільки, якими мішками возять гроші! контрабандисти, ті, працюють.
 превеликий жаль, півтора року разом неLвдалося переламати цю ситуацію! Не вдалося! превеликий жаль, пан Насіров неLламає цю ситуацію, пан Насіров, сигнали ідуть багатьох митниць, продовжує ставити людей Калетніка! Не здає мандат депутата неофіційною інформацією, хоче вересня розставити людей митницях повернутися своє депутатське місце.
 ганьба! неLповинні цього допустити.
 Друге. Припинити контрабанду можна декількома шляхами. Депутати "Народного фронту", група "Самооборона Майдану" подали пропозицію криміналізувати 201 статтю, аби контрабанду був кримінал. Якщо цього неLзробимо, неLвикорчуємо контрабанду. перше.
 Друге. Те, Арсеній Петрович дав посил звільнити керівництво митниці Закарпатті, добре. мало. Якщо неLзвільнимо стовідсотково, оце зараз Патрульною службою, всіх працівників митниці, порядку ніколи неLбуде. Стовідсотково звільнити. Набрати нових людей конкурсу, найменшого найбільшого.
 раз. Якщо ми, народні депутати, неLпідключимося вирішення цих проблем, неLбудемо допомагати корчувати цю контрабанду, повірте, ситуація Мукачевим буде повторюватись. представляю округ, якому є два митних поста "Ягодин" "Устилуг",  волинська митниця.  скажу, настрої людей –  бардак митниці, порядку немає, люди готові багатьох моментів. зв'язку тим, економічна ситуація погіршується, пачка сигарок когось є виживанням, люди дивляться йдуть ешелони, бачать, нічого неLробиться, пачку цигарок їх тягають. Тому, колеги, закликаю всіх нас об'єднатися дати бій контрабанді, Мукачеве буде продовжуватись. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Фірсов, "Блок Петра Порошенка", передає слово Герасимову. ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги, дозвольте вас поінформувати, 5 9 липня місті Хельсинки відбулася щорічна сесія Парламентської асамблеї ОБСЄ. була дуже важливою. Чому? саме під час цієї сесії приймалися документи, наступні 12 місяців будуть дороговказом парламентарів дуже багатьох країн. І, дуже важливо України, під час сесії більшістю голосів було підтримано дві резолюції, напряму стосуються саме подій нашій державі.
 Перша. 96 голосами "за", тільки  7  "проти", була прийнята резолюція, чітко засуджує російську агресію Україні. була прийнята резолюція, закликає звільнення Надії Савченко, Олега Сенцова інших громадян України, незаконно утримуються Російській Федерації. стосується резолюції, разом канадською делегацією створили українці, крім того, дуже чітко знову прописано, дії Російської Федерації Україні є актом військової агресії, Парламентська асамблея вимагає Росії припинити дестабілізацію Україні, припинити постачати терористам боєприпаси зброю припинити надсилати своїх військових України, дуже важливо.
 Крім цього, хочу сказати, також, дуже важливо, неLзабутий Крим. дуже чітко цій резолюції вказали, референдум, проведений 16 березня 2014 року Автономній Республіці Крим місті Севастополі неLмає юридичної сили. Звернули увагу парламентарів нарощування порушення прав громадян Автономній Республіці Крим місті Севастополі. звернули особливу увагу парламентарів те, вже пішли офіційні заяви офіційних осіб Російської Федерації можливість розміщення Криму ядерної зброї.
 Крім цього, хотів висловити велику подяку всій нашій делегації, особливо Ганні Гопко, Ігорю Попову, Сергію Висоцькому, Остапу Семераку, Мустафі Найєму, Наталії Агафоновій. хочу висловити велику подяку Посольству України Фінляндії пану послу Андрію Олефірову. Особливу подяку хочу висловити нашому послу ОБСЄ Ігорю Прокопчуку, представнику Кабінету Міністрів  Верховній Раді Сергію Шевчуку, дуже сильно допомагали того, зробили.
 крім цього, одна дуже важлива інформація. Україні           перебуває візитом представник ОБСЄ гендерних питань Мелані Вервір. хочу одразу довести, дуже серйозно, дуже позитивно оцінено те, вчора було прийнято…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка. 10 секунд, завершуйте.
  
 ГЕРАСИМОВ А.В. жінок радах, маю увазі квота 30 відсотків жінок радах. одразу можу сказати, під час дуже багатьох  зустрічей у…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, прошу, вже більше  неLпереходити  регламент.
  
 ГЕРАСИМОВ А.В. Під час дуже багатьох зустрічей Хельсинки нас  питали: жінкам, гендерне питання? нас дуже чітка відповідь: вирішили, дуже правильному шляху. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Барвіненко передає слово  депутату Шипку. ласка.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Андрій Шипко, Дніпропетровщина, місто Нікополь, Орджонікідзе, Нікопольський  район, "Партія "Відродження".
 народні депутати,  отри мали звернення, люди стоять перед Верховною Радою і  хочуть захистити найголовніше, них є – свою родину, свою сім'ю.  Ми, міжфракційне об'єднання "За культурність, духовність, мораль здоров'я", яке  включає різних  депутатів різних фракцій, кажемо, неLдамо порушити традиційну українську  сім'ю, якій панує лад, мир,  віра, культура нашого народу віра  Бога. вас підтримуємо, шановні  люди!
  І зараз повернемося  трошки здоров'я. Нарешті,  7 місяців роботи  Міністерства охорони здоров'я парламенті з'явилися три законопроекти. постанови звільнення міністра, того, вимагали показати свою роботу. Що  законопроекти, дають людям? питання, хочу задати. вчора ввечері пішов найближчої аптеки подивився, влада дбає людей. видно, можуть пенсіонери купити свої неLпроіндексовані пенсії, видно, хворі вибирають ліки тільки кошти, мають.
 колеги, приведу декілька цифр. 2012 року самий розповсюджений препарат лікування гіпертонії коштував  3,5 долари, сьогодні  його відпускна ціна – 5,5 доларів, гривні – стрибок 30 150 гривень. Звертаю увагу, ціна зросла  не тільки гривнях, доларах. Таких прикладів тисячі.
 Ціни ліки зросли, їх ніхто неLконтролює, неLтільки ціну, якість. 2012 року працював проект відшкодування вартості ліків гіпертоніків. Більше 3 мільйонів людей отримало постійне лікування, кількість інсультів Україні суттєво зменшувалась. Виробники ліків знижували ціни, аби потрапити державних програм, гарантовані продажі! міністерство один день взяло неLпродовжило проект гіпертонії, хоча були перші кроки зниження цін, створення реальної конкуренції ринку ліків, були перші кроки шляху страхової медицини.
 Якщо міністерство неLзнає, знизити ціни ліки, створити прозорі правила фармацевтичному ринку, хай хоч спитає тих, знає. треба зробити? Перше: негайно ввести Україні програми компенсації вартості населення основних групах захворювань. По-друге, мають бути референтні, порівняні ціни ліки. Ціна препарат Україні неLможе бути більша, ніж Європі. Третє: необхідна законодавча база. проект нової редакції Закону України лікарські засоби уже є парламенті.
 вимагаю, сьогоднішній день є проект Постанови звільнення міністра Квіташвілі, зареєстрований, вимагаю Володимира Борисовича, вас, Андрій Володимирович, внести проект, розглянути його негайно парламенті дати оцінку роботі системи охорони здоров'я нашій державі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Михайло Бондар, "Народний фронт", передає слово Унгуряну. ласка, трибуни.  
  
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги, хочу привітати всіх старовинним українським вітанням: "Слава Ісусу Христу! Навіки слава!"
 хотів продовжити тему, зараз лунала із трибуни. Дійсно, зараз вулиці, площі Конституції біля Верховної Ради - речі, наша площа перед парламентом називається "площа Конституції", - зібралися люди, які, власне, занепокоєні тими ініціативами, йдуть змін Конституції. превеликий жаль, поруч із гарними, дуже корисними ініціативами стосовно децентралізації, стосовно збільшення ролі місцевих громад, стосовно зміни покращення функціонування нашого всього великого державного апарату, є намагання зробити зле України. Мова іде те, деякі лобістські групи хочуть прибрати із Конституції України статтю 51, якій чітко сказано, сім'я, шлюб є союзом чоловіка жінки, нас, українців, є дуже дуже важливо. Замість цього є намагання вставити таку собі статтю що, право подружжя мають різні люди, кожен подружжя має рівні права обов'язки, фактично вимити із Конституції наше важливе духовне християнське положення, є шлюб, союз між чоловіком дружиною.
 Багато країн, жаль, Латинській Америці, Європі пройшли шлях легалізації одностатевих відносин саме через – через вимивання наголошеного факту те, сім'я є союзом чоловіка жінки. записано Слові Божому, говорить сама природа, саме єство.
 просимо закликаємо всіх членів Конституційної комісії, працюють серед народних депутатів,  інші члени Конституційної комісії, неLдопустити цих змін. просимо неLвводити Конституцію України норму будь-яку сексуальну орієнтацію щось інше, нас таких дефініцій навіть немає нашому законодавстві, цим неLвідкрили ворота, відкриті ворота легалізації цих страшних гріхів. думаю, разом зможемо зробити Конституцію набагато кращою, якщо збережемо наші духовні християнські основи України. увагу розуміння.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 останній завершальний виступ, Галасюк Віктор Валерійович. Прошу трибуну.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, фракція Радикальної партії. народе України, колеги народні депутати! Індексація заробітних плат, пенсій, стипендій неLвзимку, вже зараз, вже – неLвибаганка Радикальної партії, нагальна життєва необхідність. поясню зараз, чому.
 По-перше, споживчий попит домогосподарств, те, люди купують магазинах, становить 70 відсотків економіки України. сьогоднішній день є реальний крок, дозволить перейти економічного занепаду, падіння економіки, падіння… бідності громадян відбудови економіки України. Без індексації заробітних плат, субсидій пенсій вже відновлення економічного зростання, є просто неможливим.
 хоча мінімальна соціальна справедливість. подивіться, ціни зросли середньому 60 відсотків, товари харчування, ліки, одяг; тарифи зросли 2,5, 3 рази, – маємо право неLпровести хоча часткову індексацію підвищення заробітних плат пенсій? Не маємо такого права. просто зобов'язані зробити.
 колеги, мені кажуть, немає джерел такої індексації, є абсолютна брехня. Збиралася Рада коаліції декілька тижнів тому. було поставлене абсолютно чітке завдання уряду: через профіцит державного бюджету, через перевищення доходів над видатками державного бюджету дати помісячну розкладку щодо тих сум, мають бути спрямовані індексацію заробітних плат пенсій.
 вимагаємо цього тижня повернення нашого уряду Вашингтона звітувати цьому питанню. маємо поставити цьому питанні крапку вже влітку. Немає куди відкладати.
 Друге дуже важливе джерело, рахунок якого можна зробити, – реструктуризація державного боргу, Радикальна партія ініціювала понад півроку тому. знаєте, міністр фінансів Яресько веде дуже жорсткі фахові перемовини. кошти мають бути спрямовані підвищення соціального добробуту громадян розвиток українського виробництва промисловості. Ті, кажуть, кошти індексації осядуть десь Іспанії, люди поїдуть відпочинок куплять автівки, абсолютно дурня. При заробітній платні країні європейській менше 180 доларів місяць люди просто собі зможуть елементарно дозволити нормально харчуватися, купувати собі ліки, купувати собі одяг, навчати своїх дітей. крок, маємо зробити вже зараз –  провести індексацію заробітних плат пенсій, перший крок, дасть початковий імпульс відновленню зростання української економіки.  наступні кроки – створення паралельного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Десять секунд, ласка.
  
 ГАЛАСЮК В.В. …для малого середнього бізнесу.
 наполягаємо, податковому комітеті був погоджений Закон відміну електронного ведення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, час виступів депутатів вичерпаний. президії надійшло звернення двох депутатських фракцій: "Самопоміч" "Батьківщина" – вимогою перерви, вони  готові  замінити  перерву   3-хвилинний виступ трибуни Регламенту. надаю слово Андрію Кожем'якіну. три хвилини.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Дякую. Доброго дня. Андрій Кожем'якін, фракція "Батьківщина".
 Голово, колеги  український народе! без перебільшення важливий день України. набирає чинності новий Закон України "Про прокуратуру", був прийнятий Верховною Радою України 14 жовтня 14-го року, чим вас вітаю.
 Україна йшла нього 95-го року. того моменту, взяла себе зобов'язання перед Радою Європи, українська прокуратура відповідатиме європейським стандартам. ось день настав, всіх вас хочу раз привітати.
 Прокуратура буде діяти виключно сфері кримінальної юстиції буде позбавлена повноважень займатись цивільними, господарськими, адміністративними іншими справами. втрачає чинність старий Закон прокуратуру, радянський закон, був прийнятий 91-му році. ним, нарешті, іде минуле закрита система функціонування прокуратури старого радянського типу, надзвичайно централізованого явно вираженою каральною функцією. Прокуратура, віддзеркалює недемократичне минуле і  неLє сумісною європейськими стандартами. З  сьогоднішнього дня, народні депутати, прокуратура повністю втрачає звану функцію загального нагляду. Запроваджується прозорий конкурсний порядок прийняття роботу прокурорів. Прокурорам надаються нові гарантії незалежності, запроваджуються  незалежні керівництва прокуратури органи прокурорського самоврядування.
 знаєте, перед Комітетом питань законодавчого забезпечення  був вибір: знову піти шляху, постійно казали, навіть уже Майдану, навіть уже при владі нашій те, треба призупинити, треба трошки відтермінувати, треба дати можливість 2017 року побути загальному нагляду, трошки покрасти покришувати, неLпішли це. запустили законопроект вигляді, якому є. Так, критики будуть казати: неLдосконалий, є можливість його виправляти. І, будь  ласка,  народні депутати, вас запрошую до  цієї роботи.
 Незважаючи перешкоди щодо прийняття цього закону боку, першу чергу, жаль, Генеральної прокуратури, реформаторів колишньої Адміністрації Президента Януковича, комітету вдалося  підготувати  по-справжньому європейський  Закон прокуратуру, набрав чинності.
 Наступний крок. Позбавити прокуратуру досудового слідства, створити  Державне бюро розслідування, стоїть порядку денному.
 останнє, колеги. вірю те, що  нові прокурори, незаангажовані молоді люди прийдуть прокуратуру створять, перетворять цей  орган справжній правоохоронний орган, який  вже нього неLбуде соромно. перше.
 друге. Замість того, ходити залу  збирати підписи, вважаю, кожний…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А. Кожний порядний громадян керівник правоохоронного органу повинен сказати: "Реформа почалася. Честь имею. складаю обов'язки керівника цієї структури  йду…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А. …збирати підписи. всіх раз вітаю вступом дію Закону про  прокуратуру сподіваюсь, запрацює по-новому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 час президію прийшла вимога двох фракцій оголошення перерви. теж готові замінити цю перерву виступ. Заява двох фракцій – є Радикальна партія "Народний фронт". передають повноваження виступити двох фракцій лідеру Радикальної партії Олега Ляшка - Олегу Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Так, колеги, справді історичний день, казав мій колега Андрій Кожем'якін: набув чинності новий Закон "Про прокуратуру". Закон, дає можливості створити Україні європейську, сучасну, некорумповану прокуратуру. продовжує очолювати цю прокуратуру Генеральний прокурор Шокін, є взірцем корупції нашій країні. саме символічно, 15 липня, набув чинності новий Закон "Про прокуратуру", звертаюся колег-депутатів, тих, неLпідписав проект Постанови звільнення посади Генерального прокурора Шокіна, ласка, підпишіться під проектом постанови. звертаюся шанованих колег фракції "Блоку Петра Порошенка", шанований колег "Народного фронту", шанованих колег фракції "Батьківщина": підпишіться під проектом, дайте можливість оновити Генеральну прокуратуру, дайте можливість, Генеральну прокуратуру очолила нова людина, неLпов'язана корупційними зв'язками, неLпокриває своїх заступників призначенців, були затримані хабарах, були затримані корупцію.
 вимагаємо негайної відставки Генерального прокурора Шокіна. звертаюся депутатів підписатися під проектом постанови. Зібрано станом цю хвилину 99 підписів. сподіваюся, само успішно сьогодні-завтра зберемо 150 підписів. наполягаємо тому, парламент невідкладно розглянув проект Постанови звільнення Шокіна посади Генерального прокурора. Ми, "Самопоміч" учора зверталась вимогою, Шокін прийшов сюди. нас неLчуєте, керівництво парламенту.
 Радикальна партія звертається вимогою, Шокін прийшов сюди, відзвітував, чому корупціонери, затримані хабарі Генеральній прокуратурі, чому неLвідповідають, чому досі неLзвільнені посад, чому порушують кримінальні справа тих, переслідує корупціонерів Генеральній прокуратурі. жаль, керівництво парламенту нас неLчує, нас залишається останній найефективніший засіб парламентського впливу –  блокування трибуни.
 офіційно звертаюся керівництва парламенту, невідкладно викликати Верховної Ради Генерального прокурора надання інформації розслідування корупційних злочинів Генеральній прокуратурі. Якщо ближчим часом Генеральний прокурор неLстане трибуні парламенту, вимушені будемо її заблокувати аж того, поки прокурор неLбуде поки неLвідправимо його відставку.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олег Валерійович.
 Хочу сказати імені керівництва парламенту, вас чуємо. координатор коаліції, маючи під собою 300 штаків, можете парламенті будь-що робити, завжди вас підтримаємо, завжди будемо допомозі вашій нелегкій відповідальній роботі блага України.
 колеги, пройшли виступи депутатів, вичерпали свій ліміт фракцій перервами виступами. переходимо, Регламенту, порядку денного. нашому порядку денному є блок питань –  ратифікації, є вкрай важливі, багатьох них є визначені терміни.
 зараз переходимо першого законопроекту ратифікаційного 0037 – проект Закону ратифікацію Угоди правовий статус Регіонального екологічного центру Центральної Східної Європи. є прохання авторів, змогли його розглянути скороченою процедурою.
 колеги, прошу підготуватися голосування. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, прошу голосувати, колеги. Голосуємо, підтримуємо.
  
 
 За-140
 Рішення неLприйнято.
 Недостатньо змобілізувалися депутати, неLвстигли. Не збагнули відповідальність даного голосування. раз поставлю голосування пропозицію розглянути скорочено процедурою ратифікаційний Закон 0037. прошу підтримати скорочену процедуру прошу проголосувати, ласка. Прошу підтримати.
  
 
 За-164
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді заступника міністра екології природних ресурсів Курикіна Сергія Івановича. ласка, трибуну.
  
 
 КУРИКІН С.І.
 народні депутати! Вашій увазі пропонується проект Закону ратифікацію Угоди правовий статус Регіонального екологічного центру країн Центральної Східної Європи. Регіональний екологічний центр є міжнародною організацією, була заснована 1990 року. Її співзасновниками є Європейська комісія, Сполучені Штати уряд Угорщини. Відтоді організація плідно працює регіоні. Статут РЕЦ сьогоднішній день підписали 32 країни, числі Україна. того, створити повноцінну юридичну основу подальшої діяльності РЕЦ Україні повноцінної участі України його діяльності, необхідно ратифікувати зазначену угоду, оскільки юридичну основу складають статут, зазначена Угода правовий статус.
 Хочу підкреслити, сфері діяльності РЕЦ сприяння розв'язанню практичних екологічних проблем, збір узагальнення інформації стан довкілля, сприяння міжсекторальній співпраці. хочу підкреслити надання безпосередньої організаційної фінансової допомоги.
 Статут РЕЦ було підписано 2012 року, відтоді, превеликий жаль, ніяк неLможемо підійти питання ратифікації зазначеної угоди того, завершити процес повноцінного включення України цю діяльність. маємо таку нагоду, маємо шанс здійснити цю ратифікацію започаткувати якісно новий етап нашої співпраці цією міжнародною організацією.
 Хочу зазначити, законопроект було погоджено без зауважень всіма зацікавленими міністерствами відомствами. Прошу вас, народні депутати, його підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Зараз дам слово співдоповідачу. хотів би, що, буде виступати співдоповідач, секретаріат Верховної Ради запрошував усіх депутатів зал, кілька хвилин вже може бути голосування. мене є прохання усіх депутатів, знаходяться кулуарах, знаходяться їдальні, підніматись, іти зал, займати робочі місця.
 надаю слово співдоповідачу, голові підкомітету Комітету питань європейської інтеграції Юринець Оксані Василівні. ласка.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 співголови! народні депутати! Комітет питань європейської інтеграції розглянув своєму засіданні 1 липня 2015 року проект Закону України ратифікацію Угоди правовий статус Регіонального екологічного центру Центральної Східної Європи ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його цілому.
 Приймаючи рішення, народні депутати, члени Комітету європейської інтеграції, виходили насамперед того, ратифікація вищезазначеної угоди сприятиме реалізації державної політики щодо подальшої взаємодії, співпраці галузі охорони навколишнього середовища державами-членами Регіонального екологічного центру Центральної Східної Європи. Прийняття закону дозволить виконати внутрішньодержавні процедури, необхідні набрання чинності угоди. 
 Законопроект неLсуперечить міжнародно-правовим зобов'язанням України.
 Рішення нашого комітету узгоджується висновком Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, давайте по-чесному, є потреба обговорювати? Є бажання тільки одного народного депутата виступити. Давайте дамо йому право. Микола Томенко, ласка, одну хвилину. прошу заходити зал депутатів.
 Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! комітет розглянув даний законопроект. Його підтримує. Хочу звернуть увагу те, що, жаль, дуже важлива ратифікація розглядалась урядом ледь неL10 років. неLмаємо права розглядати документи тривалий період.
 Друга позиція, комітет звернув увагу. полягає тому, цій угоді можемо отримати певне фінансування конкретних проектів різних екологічних галузях. натомість маємо проблеми. вибиваємо міжнародні гроші, наприклад, підтримки заповідників, рідний уряд забирає гроші через абсурдний земельний податок.
 я, пане Андрію, прошу раз звернуть увагу те, нас 1851, зняття податку земельного заповідників, університетів, шкіл, цих пір нерозглянутий. неLдай, Бог, завтра неLрозглянемо, - буде катастрофа! нас Тернополі, Умані позакриваються дошкільні заклади. місцева влада розумна обклала їх земельним податком!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги! раз закликаю всіх депутатів зайти зал. Зараз відбудеться голосування. прошу зайняти свої робочі місця. колеги, Михайло Хміль, загітуйте. Друже Михайло Хміль, загітуйте свій куточок підготуватись голосування. Прошу депутатів зайти зал. Є готовність голосувати?
 ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди правовий статус Регіонального екологічного центру Центральної Східної Європи, пропозиції комітету, цілому номер 0037. Прошу підтримати. Прошу голосувати. ласка, визначаємось.
  
 
 За-250
 Рішення прийнято.
 Переходимо наступного питання порядку денного. є проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Королівством Нідерланди продовження 1 серпня 2016 року строку дії Угоди між Україною Королівством Нідерланди Міжнародну місію захисту розслідування 28 липня 2014 року .
 прошу підтримати пропозицію розглянути цю ратифікацію скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати прошу проголосувати скорочену процедуру. ласка.
  
 
 За-176
 Рішення прийняте.
 запрошую слова доповідача міністра закордонних справ України Клімкіна Павла Анатолійовича. ласка.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 пане головуючий, народні депутати! Вношу ваш розгляд пропозицію Президента України ратифікацію між Україною Королівством Нідерланди продовження 1 серпня 2016 року строку дії Угоди Міжнародну місію захисту розслідування 28 липня 2014 року.
 нас зараз критично важливим є всебічне неупереджене розслідування трагедії літаком Малайзійських авіаліній, сталась внаслідок терористичного акту 17 липня 2014 року і, призвела гибелі 298 людей. зараз проводимо незалежне кримінальне розслідування фактом збиття літака. Функціонує спеціальна група, очолюють наші нідерландські колеги друзі. Нещодавно звернулися Ради безпеки ООН пропозицією схвалити проект створення спеціального трибуналу покарання винних. погодили шляхом пильних консультацій проект його статуту. нами досягнуто згоди, наступного тижня будемо працювати проект резолюції проект статуту міністерському рівні. буде сприяти зміцненню міжнародного миру  безпеки дозволить цій міжнародній групі розслідування завершити всебічне розслідування цієї трагедії. прошу підтримати продовження дій угоди 1 серпня 2016 року. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань європейської інтеграції Артеменко Андрій Вікторович. Є думка максимально лаконічно висловлювати позицію комітету.
  
 
 АРТЕМЕНКО А.В.
 пане Голово, народні депутати! Комітет європейської інтеграції розглянув питання своєму засіданні 1 липня 2015 року ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його цілому.
 Зрозуміло, приймаючи рішення народні депутати члени нашого комітету виходили насамперед того, ратифікація вищеозначеної угоди сприятиме подальшому практичному залученню нідерландської сторони розслідування причин авіаційної катастрофи рейсу MH-17 авіакомпанії "Малайзійські авіалінії", сталася території України 17 липня 2014 року. Прийняття цього закону дозволить виконати внутрішньодержавні процедури набрання його чинності.
 Законопроект неLсуперечить нашим міжнародним правовим зобов'язанням. рішення нашого комітету повністю узгоджується висновком Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України. прошу вас підтримати законопроект основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 спитаю залу. є потреба обговорювати? 
 розуміння.
 ставлю голосування  проект Закону ратифікацію Угоди між  Україною  Королівством  Нідерланди . колеги, прошу до  робочих місць підійти. пропозицією комітету, щойно озвучив представник комітету, є прохання  прийняти даний законопроект цілому. Отже, прошу підтримати комітет  проголосувати законопроект 0038 цілому.  ласка, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-261
 Рішення прийнято. 
 переходимо наступного законопроекту порядку денного 0039.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ваш розгляд внесено проект Закону ратифікацію Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком .
 Внесено пропозицію заступника міністра фінансів  розгляд цього питання скороченою процедурою. Прошу сконцентруватись, розгляд питання 0039,  проект Закону  ратифікацію скороченою процедурою. Прошу підтримати цю пропозицію. Розгляд скороченою процедурою. Розгляд скороченою процедурою,  колеги.
  
 
 За-177
 Рішення прийнято. 
 ласка, заступник міністра фінансів Шевальов Артем Валентинович,  ласка, трибуну.
 Колеги, просив  бути уважнішими вас,  колеги.
  
 
 ШЕВАЛЬОВ А.В.
 Дякую, Володимире Борисовичу.
 Шановний  пане Голово, народні депутати! Маю честь представити ваш розгляд проект Закону України ратифікацію  Фінансової угоди  прошу його підтримати. 
 рамках проекту планується  залучити  400 мільйонів євро позики Європейського інвестиційного банку 10 років трирічним пільговим періодом. Кошти позики  будуть спрямовані розвиток  приватного сектору  економіки, зокрема проектів малих середніх підприємств установ  середньої капіталізації, на  фінансування проектів соціально-економічної інфраструктури,  включаючи  енергоефективність та  проекти охорони довкілля. сприятиме розширенню можливості фінансуванню реального сектору  економіки, зокрема підживленню економічної активності підприємств, полегшенню доступу суб'єктів малого та  середнього підприємництва до  дефіцитних, довгострокових  інвестиційних ресурсів, також  збільшень надходжень бюджету.
 Фінансовий ринок станом відзначається обмеженістю кредитних коштів  високою їх вартістю. Реалізація проекту позитивно  позначиться національному  банківському секторі, оскільки  кредитні кошти спрямовуватимуться малим середнім підприємством через визначені українські банки-агенти.
 Впровадження проекту стимулюватиме мобілізацію додаткових 400 мільйонів євро потреб українських малих середніх підприємств рахунок співіснування проектів українськими банками та  підприємствами, учасниками  спільної програми Європейським інвестиційним  банком.
 огляду практичну  відсутність фінансування розвитку малого та  середнього підприємництва сьогоднішній день пропозиція Європейського інвестиційного банку щодо надання 400 мільйонів євро вигляді довгострокового фінансування заслуговує підтримку. Особливо враховуючи те, джерелом погашення позики будуть платежі банків підприємств учасників проектів.
 Дуже прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане заступник міністра.
 ласка, Ганна Миколаївна Гопко, голова Комітету закордонних справах.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, Голово! Народні депутати! Комітет закордонних справах розглянув внесений Президентом України Петром Порошенком проект Закону України "Про ратифікацію  між Україною Європейським інвестиційним банком, яким передбачається надання згоди обов'язковість України фінансової Угоди між Україною Європейським інвестиційним банком.
 Нагадаю, ця  угода була підписана в  грудні 2014 року передбачає залучення реального сектору економіки довгострокових фінансових ресурсів Європейського  інвестиційного банку. кошти  допоможуть нашій державі модернізувати виробництво збільшити ефективність   робочих потужностей, знизити енергоємність суб'єктів господарювання покращити платіжний баланс рахунок зменшення імпорту енергоносіїв.
 угоді пільговий період визначено терміном три роки. Загальний період погашення кредиту становить 10 років, включаючи пільговий. Валюта кредиту – євро долар США. Проект є самоокупним, кошти будуть надаватися банкам-посередникам кінцевим бенефіціарам платній поворотній основі. Очікується, Україні вдасться акумулювати фінансові ресурси обсязі 800 мільйонів євро. нинішніх складних умовах нашої держави фінансово перспективи є надзвичайно важливими.
 Реалізація фінансової угоди матиме позитивний вплив ринок праці. Додатково хочу сказати те, збільшення обсягів кредитування малих середніх підприємств сприятиме їх розвитку підвищенню потенціалу, збереження існуючих утворення нових робочих місць.
 Комітет рекомендує підтримати проект цієї угоди. просимо Міністерство економіки оприлюднювати сайті всю інформацію проекти, крім кредитів, гуманітарну допомогу, різну фінансову допомогу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є пропозиція голосувати питання важливе – проект Закону 0039: ратифікація Фінансової угоди. Немає заперечень? Прошу підготуватися голосування, колеги. 0039: проект Закону ратифікацію Фінансової угоди. чули доповідь доповідача, голови комітету профільного. питання співпраці між Україною Європейським інвестиційним банком.
 Прошу підтримати 0039 цілому. Прошу голосувати. Прошу всіх голосувати, підтримати ратифікацію угоди, "за", ратифікація угоди. Колеги, прошу бути уважнішими!
  
 
 За-260
 Закон прийнято.
 колеги, ваш розгляд вноситься проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Європейським Союзом відновлення дії Угоди між Україною Європейським Співтовариством наукове технологічне співробітництво . Доповідає міністр освіти Квіт. Є пропозиція розглянути питання скороченою процедурою.
 Прошу визначатися щодо розгляду скороченою процедурою.
 Розгляд скороченою процедурою, колеги.
  
 
 За-191
 Дякую.
 ласка, Сергій Миронович Квіт, прошу трибуну доповіді.
  
 
 КВІТ С.М.
 Вітаю вас, народні депутати! Вашій увазі пропонується проект Закону України ратифікацію Угоди між Україною Європейським Союзом відновлення дії Угоди між Україною Європейським Співтовариством наукове технологічне співробітництво.
 Укладення цієї роботи викликане необхідністю відновлення дії угоди між Україною Європейським Співтовариством наукове технологічне співробітництво, підписаний Копенгагені 4 липня 2002 року, відповідає прагненню обох сторін розвитку співробітництва сфері науки технологій.
 Положеннями угоди передбачено створення правової основи співробітництва сфері наукових технологічних досліджень, дає можливість розширення зміцнення співпраці галузях, становлять спільний інтерес. Реалізація положень цієї угоди сприятиме становленню партнерських відносин між Україною Європейським Союзом сфері науки технології, створенню належних умов ефективного використання науково-технічного потенціалу обох сторін захисту прав інтелектуальної власності.
 Прийняття проекту закону України подальше використання положень цієї угоди нададуть можливість українським науковцям брати учать спільних наукових проектах. Зокрема, сьогодні, колеги, будете розглядати закон, проект Закону ратифікацію Угоди рамках проекту "Горизонт-2020". Реалізація "Горизонту-2020" неможлива без цієї угоди, є відсилання, вірніше, "Горизонті" є відсилання цієї угоди.
 Є велике прохання підтримати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, співдоповідь комітету. Єгор Фірсов, ласка.
  
 
 ФІРСОВ Є.П.
 Голово, народні депутати! Комітет питань європейської інтеграції розглянув законопроект України ратифікацію Угоди між Україною Європейським Союзом відновлення дії Угоди між Україною Європейським Співтовариством наукове технологічне співробітництво , внесений Президентом України, врахував рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його цілому.
 Приймаючи рішення, народні депутати України, комітет виходили того, ратифікація дозволить завершити внутрішньодержавні процедури, необхідні набрання угодою чинності.
 Прийняття проекту Закону України ратифікацію Угоди між Україною Європейським Союзом відновлення дії Угоди між Україною Європейським Співтовариством наукове технологічне співробітництво подальше виконання положень цієї угоди дадуть можливість українським науковцям брати участь спільних наукових програмах. Реалізація угоди сприятиме інтеграції української науки європейського наукового простору, збереженню наукового потенціалу України, залученню інвестицій технологічної допомоги наукової сфери нашої держави.
 Зазначу також, рішення нашого комітету узгоджується висновками Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради, якому наголошується, угода може бути ратифікована. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 заслухали доповідь міністра співдоповідь голови підкомітету. Є пропозиція підкомітету прийняти цілому проект Закону ратифікацію. Немає заперечень?
 Прошу зайняти свої місця, колеги. Підготуватися голосування. Проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Європейським Союзом відновлення дії Угоди між Україною Європейським Співтовариством наукове технологічне співробітництво. Доповідав міністр освіти науки Сергій Миронович Квіт. є висновок комітету прийняття даного проекту закону цілому.
 Прошу підготуватися голосування. Проект Закону ратифікацію. Прошу голосувати, прошу підтримати цілому. Голосуємо, колеги. Голосуємо, прошу голосувати. Ратифікація угоди, прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-255
 Закон прийнято.
 0041 реєстраційний номер проекту Закону ратифікацію Фінансової угоди (Газопровід Уренгой - Помари - Ужгород між Україною Європейським інвестиційним банком.
 Є пропозиція заступника міністра енергетики вугільної промисловості розглянути питання скороченою процедурою. Прошу підтримати пропозицію.  Ратифікація, колеги.
  
 
 За-182
 Дякую, рішення прийнято.
  Будь ласка, Олександр Светелік, заступник міністра енергетики вугільної промисловості. Доповідайте.
  
 
 СВЕТЕЛІК О.Д.
 Володимире Борисовичу! народні депутати! ваш розгляд представлений Закон України ратифікацію Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком.
 Метою прийняття закону є виконання внутрішніх державних процедур надання згоди обов'язковість міжнародного договору проектом реконструкції, капітальний ремонт технічне переоснащення магістрального газопроводу Уренгой-Помари-Ужгород.
 Прийняття Закону України надасть можливість залучити кредит розмірі 150 мільйонів євро Європейського інвестиційного банку. Залучені кошти інвестиційного банку є однією умов отримання позики Європейського банку реконструкції розвитку розмірі 150 мільйонів євро. Загальна вартість проекту становить 355 мільйонів, яких 300 мільйонів євро, вже сказав, –  банки, кошти європейських банків, 55 мільйонів євро – власні кошти України. фінансовою угодою Європейським банком позика надається пільгових умовах 19 років, пільговим терміном погашення – 5 років. Завершення реалізації проекту планується 19-му році.
 Реалізація проекту дозволить здійснити капітальний ремонт 4 дільниць лінійної частини загальною довжиною 119 кілометрів. Виконати реконструкцію компресорної станції "Ромни"   магістрального газопроводу Уренгой - Помари – Ужгород. Реалізація проекту сприятиме зменшенню витрат паливно-енергетичних ресурсів, забезпеченню безперебійного надійного транспортування газу.
 Враховуючи вище сказане, є велике прохання підтримати проект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Співдоповідь голови профільного комітету Ганни Гопко.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Голово, громадяни! Комітет закордонних справах вчора розглянув внесений Президентом України Петром Порошенком проект Закону України ратифікацію Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком, була укладена грудні 2014 року.
 Відповідно положень цієї угоди, Європейський інвестиційний банк надасть нашій державі кредит сумі 150 мільйонів євро. кошти будуть спрямовані реалізацію наступних невідкладних завдань української газотранспортної системи.
 По-перше, відбудеться термінова заміна чотирьох ділянок української частини газопроводу Уренгой - Помари – Ужгород того, знизити ризик випадків розгерметизації обладнання забезпечити відновлення первісного проектного рівня тиску газопроводі.
 По-друге, буде замінено дві компресорні установки одній компресорній станції метою зниження витрат палива продовження терміну експлуатації компресорної станції.
 Навряд чи, мені навряд треба пояснювати цій залі необхідність реалізації вказаних завдань. Усі розуміємо критичну важливість забезпечення надійного безперебійного транспортування газу територією України європейського ринку. Прийняття цього законопроекту якраз надасть можливість забезпечити безперебійне надійне транспортування газу країни Європи через територію України.
 Таким чином, будуть зняті спекуляції навколо того, Україна нібито неLє надійним партнером транспортування природного газу європейський енергетичний ринок.
 наслідками розгляду законопроекту своєму засіданні 14 липня, враховуючи підтримку профільних відомств, комітет одноголосно ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді Україні ратифікувати вказану фінансову угоду. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, заслухали доповідь проекту Закону ратифікацію Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком . Є пропозиція профільного комітету прийняти цілому даний проект закону. думаю, кого немає заперечень?
 давайте, прошу підготуватись відповідно пропозиції, пропозиції комітету прийняти цілому даний проект Закону ратифікацію Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком . Готові голосувати, колеги? Прошу підтримати даний проект Закону ратифікацію, прошу голосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-254
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги.
 0044 проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Європейським Союзом участь України програмі Європейського Союзу Горизонт 2020 – Рамкова програма досліджень інновацій. Доповідає міністр освіти.
 пропозицією міністра освіти ставлю голосування пропозицію розгляду цього питання скороченою процедурою. Прошу визначатись. Розгляд скороченою процедурою. Розгляд скороченою процедурою пропозиція.
  
 
 За-185
 Рішення прийнято.
 ласка, Сергій Миронович Квіт. Прошу, пане міністр. Співдоповідає голова підкомітету Комітету питань європейської інтеграції Оксана Юринець. Підготуватись прошу.
  
 
 КВІТ С.М.
 колеги, ваш розгляд виноситься надзвичайно важливий законопроект, має назву ратифікацію Угоди між Україною Європейським Союзом участь України програмі Європейського Союзу Горизонт 2020 – Рамкова програма досліджень інновацій 2014-2020 роки, зареєстрований під номером 0044.
 20 березня 2015 року було підписано Угоду між Україною Європейським Союзом участь України цьому проекті метою набуття чинності України угоди Міністерством освіти науки розроблено погоджено усіма зацікавленими органами закон.
 Смисл цього закону такий, українські вчені із українських університетів академічних установ мають доступ, будуть мати доступ фінансових ресурсів,  обчислюються 80 мільярдів євро. Україна бере участь фактично усіх цих програмах, вона… законопроект надзвичайно важливий, сьогоднішній день кошти державного бюджету неLмаємо можливості належно фінансувати наукові дослідження. Але, даючи нашим науковцям, даючи нашим установам можливості доступу таких великих ресурсів конкурсних засадах, створюємо належні умови неLлише того, можуть здобувати ресурси, реальний шлях європейської інтеграції, вивчення іноземних мов інше. Є велике прохання підтримати законопроект 0044. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Оксана Юринець, співдоповідь.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Голово, народні депутати! Комітет питань європейської інтеграції розглянув проект Закону України ратифікацію Угоди між Україною Європейським Союзом участь України програмі Європейського Союзу Горизонт 2020 – Рамкова програма дослідження інновацій 2014-2020 роки ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його цілому.
 Приймаючи рішення, народні депутати члени Комітету Верховної Ради європейської інтеграції виходили того, ратифікація дозволить завершити внутрішньодержавні процедури, необхідні набрання угодою чинності. Угоду було підписано 20 березня 2015 року. Укладання Угоди між Україною Європейським Союзом Асоціацію участі України рамковій програмі Європейського Союзу досліджень інновацій Горизонт 2020 передбачає можливість виходу України новий рівень партнерства Європейським Союзом сфері науки, технологій, університетів, науково-дослідних організацій, українських науковців, установ спільних європейських наукових досліджень, створить основу структурних реформ науково-інноваційній сфері України.
 Зазначу, рішення нашого комітету узгоджується висновком Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України, якому наголошується, що  угода може бути ратифікована. Прошу підтримати. Не можемо втрачати три речі – час,  можливості слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую доповідь.
 Колеги, 0044, проект Закону ратифікацію Угоди  між Україною Європейським Союзом участь  України  програмі  Європейського Союзу  Горизонт 2020 – Рамкова  програма досліджень інновацій 2014-2020 роки. Є пропозиція комітету прийняти цілому даний законопроект ратифікацію,  цю пропозицію зараз поставлю голосування.
 колеги, прошу зайняти свої місця, важлива угода, важливий Закон ратифікацію. Готові голосувати? Колеги, 0044 цілому. Прошу голосувати проект Закону ратифікацію Горизонт 2020. Прошу підтримати, колеги. 
  
 
 За-254
 Закон прийнято. Дякую.
 0048, проект Закону ратифікацію Меморандуму спільні наміри Уряду України Уряду Федеративної Республіки Німеччина стосовно незв'язаного фінансового кредиту загальним розміром 500 мільйонів євро . Доповідає  віце-прем'єр-міністр  Геннадій Зубко.
 Є пропозиція  віце-прем'єра розглядати питання скороченою  процедурою. Прошу підтримати.
  
 
 За-195
 Рішення прийнято. 
 ласка, Геннадій Зубко.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 пане головуючий, панове народні депутати! вашій увазі пропоную розгляд законопроект, яким передбачено  ратифікацію  Меморандуму спільні наміри Уряду України Уряду Федеративної Республіки Німеччина Рамкової  угоди невід'ємного додатку  меморандуму, дозволить залучити банку "KfW", Німецького  банку розвитку, відбудови східної частини України  500 мільйонів євро.  200 мільйонів євро передбачається –  макрофінансова допомога, 300 мільйонів євро йдуть три напрямки: енергетика, інфраструктура, комунальні інші підприємства, забезпечують системи життєздатності наших регіонів. практично п'ять областей: Запорізька, Дніпропетровська, Харківська, Донецька Луганська область.
 Практично вже пропрацювали банком проекти, їх 49 цим 5 областям, стосуються відновлення, першу чергу, трансформаторних підстанцій Запорізькій області відновлення пропускної спроможності. Луганській області проекти, стосуються  систем життєзабезпечення. Харківська область, це, крім об'єктів комунальної власності, об'єкти інфраструктури, дорога Харків-Куп'янськ-Сватово, Донецька область і  Дніпропетровська область.
 хочу зазначити, умови надання кредиту є 15 років, пільговий період – 5 років. пропоную нашим шановним народним депутатам підтримати проект. неLє тільки відновлення сходу країни, сьогодні  те, дозволить взагалі збалансувати енергетику, збалансувати економічний стан країни. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Геннадій Григорович.
 ласка, співдоповідь, заступник  голови Комітету питань європейської інтеграції Марія Іонова. ласка.
  
 
 ІОНОВА М.М.
 Голово, народні депутати! Законопроект розроблено з  метою ратифікації Меморандуму спільні наміри  Уряду України Уряду Федеративної Республіки Німеччина стосовно незв'язаного фінансового кредиту загальним розміром 500 мільйонів євро, був підписаний 1 квітня  2015 року місті Берліні.
 Метою ратифікації меморандуму є надання згоди обов'язковість для  України залучення кредитної установи для  відбудови "KfW" кредиту інвестицій відбудови модернізацію інфраструктури  регіонів  східної частини України.
 Зокрема, інвестиції мають охоплювати такі  сфери, транспорт, енергетика, теплопостачання, енергоефективність, водопостачання, водовідведення, соціальна інфраструктура, відновлення будівництво житла.
 Комітет Верховної Ради України  питань європейської інтеграції своєму засіданні 14 липня   2015 року розглянув зазначений проект закону прийняв рішення внести його розгляд Верховної Ради  України рекомендувати прийняти основу цілому.
 Рішення комітету узгоджується із висновком Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради  України.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, 0048 – проект Закону ратифікацію Меморандуму спільні наміри Уряду України Уряду Федеративної Республіки Німеччина стосовно незв'язаного фінансового кредиту загальним розміром 500 мільйонів євро. почули доповідь віце-прем'єр-міністра співдоповідь заступника голови профільного комітету. Є пропозиція комітету прийняти цілому проект закону ратифікацію. розумію, немає заперечень.
 Прошу всіх зайняти свої місця, колеги. Проект Закону 0048, угода між Україною  Уряду Федеративної Республіки Німеччина стосовно незв'язаного фінансового кредиту загальним розміром 500 мільйонів євро. Готові голосувати, колеги? Прошу підтримати 0048 проект Закону. Прошу голосувати. 
 Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-266
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 0049 – проект Закону ратифікацію Конвенції між Урядом України Урядом Ірландії уникнення подвійного оподаткування запобігання податковим ухиленням стосовно податків доходи доходи відчуження майна Протоколу неї. Заступник міністра фінансів доповідає Макеєва Олена Леонідівна.
 Є пропозиція доповідача розглянути проект закону скороченою процедурою. Прошу визначатися щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-172
 Рішення прийнято. Дякую.
 Доповідайте, ласка, заступник міністра Макеєва, фінансів.
  
 
 МАКЕЄВА О.Л.
 Доброго дня, Голово, народні депутати присутні! Вашій увазі пропонується проект Закону України ратифікацію Конвенції між Урядом України Урядом Ірландії уникнення подвійного оподаткування запобігання податковим ухиленням стосовно податків доходи доходи відчуження майна протоколу неї, вчинені 19 квітня 2013 року місті Києві.
 укладенням конвенції розширюється договірна правова база України питань оподаткування. Зазначена конвенція створює сприятливі умови інвесторів України Ірландії, стимулює ділову ініціативу підприємців, регулює питання міжнародного оподаткування доходів двосторонніх стосунках між державами.
 Метою укладання цієї конвенції є уникнення подвійного оподаткування доходів фізичних юридичних осіб, виникають територіях обох країн. досягатиметься шляхом розподілу права оподаткування окремих видів доходів між Україною Ірландією залежності місця їх виникнення, шляхом врахування податкових зобов'язаннях платника податку однієї держави сум податків сплачених території інших держав.
 Крім того, конвенція направлена запобігання ухиляння сплати податків, усунення податкової дискримінації, створення механізмів щодо покращення співробітництва між податковими органами України Ірландії шляхом встановлення процедур взаємного узгодження спірних питань, забезпечення обміну податковою інформацією.
 Конвенцією передбачаються ставки оподаткування дивідендів, процентів роялті.
 Дивіденди. Загальна ставка 15 відсотків, 5 відсотків дивідендів, отримує компанія, володіє неLменше ніж 25 відсотків капіталу компанії, дивіденди виплачує. 
 Проценти. Загальна ставка 10 відсотків, 5 відсотків процентів, сплачуються зв'язку продажем кредит промислового, комерційного наукового обладнання.
 Роялті. Загальна ставка 10 відсотків, 5 відсотків за, роялті відносно авторських прав наукові твори, патенти, торгові марки інформація щодо промислового, комерційного наукового досвіду.
 Відповідно пунктів 2-3 статті 9 Закону України "Про міжнародні договори" конвенція протокол неї підлягають ратифікації Верховної Ради України. Конвенція повністю відповідає модельній Конвенції організації економічного співробітництва розвитку.
 Прийняття зазначеного Закону України сприятиме прискоренню набуття чинності конвенції, протоколу неї впорядкування стосунків між Україною Ірландією податковій…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, співдоповідь, заступник голови комітету Андрій Артеменко. ласка.
  
 
 АРТЕМЕНКО А.В.
 голови, народні депутати, законопроект розроблено метою ратифікації Конвенції між Урядом України Урядом Ірландії уникнення подвійного оподаткування запобігання податковим ухиленням стосовно податків доходи доходи відчуження майна протоколу неї, вчинений 19 квітні 2013 року Києві.
 Внаслідок укладання зазначеної конвенції підтримці  обох країн  отримують  гарантії того,  прибутки, одержані підприємницької діяльності території іншої країни, а  джерел цій іншій, країни вигляді дивідендів, проценті роялті, неLпідлягатимуть подвійному    оподаткуванню.  конвенція гарантує, підприємці однієї держави будуть оподатковуватись іншій державі на  тих самих  умовах, що  підприємці  цієї іншої держави. 
 Пояснювальною запискою, реалізація  проекту закону не  потребує додаткового бюджетного  фінансування.
 Комітет Верховної Ради питань європейської інтеграції своєму засіданні 14 липня 2015 року розглянув  зазначений проект та  прийняв рішення внести його розгляд   Верховної Ради  України  рекомендувати   прийняти основу  цілому. Рішення комітету узгоджується  з  висновком Головного науково-експертне управління Апарату Верховної Ради.
 Прошу підтримати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, 0049, проект Закону ратифікацію Конвенції  між Урядом  України Урядом Ірландії про  уникнення…
 Хвилину давайте, Андрій Іллєнко,  ласка.
 Колеги, підготуйтесь голосування, переходимо до  першого читання.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко,  Всеукраїнське об'єднання "Свобода". колеги, хотів звернути вашу увагу закон. мова йде уникнення подвійного оподаткування. Саме таких відповідних міжнародних договорів України відбувається вимивання колосальних коштів. Ірландія  є однією  країн, найбільш ліберальним податковим законодавством. є величезний ризик, олігархічні угрупування в  Україні будуть намагатися саме через зокрема договори уходити реального  оподаткування в  Україні.  Фактично, розуміємо, навіть  багато захоче  саме Ірландії мати можливість робити, через ірландські  юридичні особи, більш комфортна юрисдикція, ніж наприклад,  робити через традиційні офшори.
 дуже небезпечно, будемо голосувати проти закликаємо вас неLголосувати речі, створюють суті можливості відмивання коштів  Україні нові офшорні зони.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги,  проект Закону ратифікацію Конвенції між Урядом  України  Урядом Ірландії, ратифікація Конвенції уникнення подвійного оподаткування запобігання податковим ухиленням стосовно податків доходи доходи відчуження майна  Протоколу неї. 
 Була доповідь заступника міністра, було розглянуто  питання комітеті фахово, прийнята  рекомендація комітету цілому  прийняти проект закону ратифікацію.
 колеги, прошу підготуватися голосувати проект Закону ратифікацію Конвенції між Урядом України Урядом Ірландії уникнення подвійного оподаткування.
 ласка, колеги, 0049 голосуємо. Ратифікація, колеги.
  
 
 За-240
 Рішення прийнято.
 Закон ухвалено цілому. Дякую, колеги.
 Йдемо далі. колеги, є пропозиції, нас 12 годині відповідно до  Регламенту має бути  оголошена перерва. більше витратимо часу  виходити зали потім неї повертатися. мене є  пропозиція, неLзатягували  засідання ранкове перейшли до  роботи 14 години комітетах, неLоголошувати перерву 12 12.30, продовжувати розгляд  питань порядку денного, 14 годині завершити ранкове засідання  працювати комітетах. Приймається, колеги? Треба голосувати? Не треба.
 працюємо далі. Колеги 2111, проект Закону…
 Хочете  проголосувати? бачу спільну… Давайте проголосуємо неLробити перерву 12-12.30, 14 годині закінчити ранкове  засідання, передбачено. Не робити перерву між 12 12.30. Прошу підтримати таку пропозицію, колеги. Голосуємо.
 Прошу  підтримати всіх. ласка, "за", підтримаємо. Колеги!
  
 
 За-197
 Колеги, давайте  раз, зараз просто будемо витрачати час. Колеги, будемо витрачати час. Підтримайте, ласка. абсолютно нормальне питання, ви.
 ласка, мова йде, неLробити перерву 12-12.30, завершити 14 годині, більше сьогодні  наухвалити законів, подивіться, скільки законів важливих стоїть. Прошу давайте, неLповерталися цього.
 Прошу підтримати всіх колег: неLробити перерву з  12 12.30. Прошу підтримати.   
 Готові? Готові? ласка, підтримайте, прошу голосувати. Підтримайте, ласка, колеги.
  
 
 За-207
 Ладно, нас є час. неLбуду оголошувати перерву.
 ласка, колеги, 2111: проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про обрання голів, перших заступників, заступників голів, секретарів, членів комітетів Верховної Ради України восьмого скликання обрання голови, першого заступника, заступників голови, секретаря членів Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації". Перший заступник голови доповідає Комітету питань Регламенту організаційної роботи Верховної Ради України Пинзеник Павло.
 ласка, Павло Васильович, доповідайте. 2111а. Павло Пинзеник. ласка, колеги, сконцентруйтесь! Увага!
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, народні депутати України! Комітет питань Регламенту засіданні 17 червня розглянув заяву народного депутата України – члена депутатської фракції партії "Блок Петра Порошенка" Чубарова Рефата Абдурахмановича обрання його членом Комітету питань прав людини, національних меншин, міжнаціональних відносин.
 Відповідно частини другої статті 6, частини сьомої статті 7 Закону України "Про комітети Верховної Ради України" обрання народних депутатів складу комітетів здійснюється основі пропозицій депутатських фракцій урахуванням принципу пропорційного представництва комітетах депутатських фракцій.
 Враховуючи те, розрахункову квоту депутатської фракції "Блок Петра Порошенка" Комітеті питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин повністю неLвикористано, комітет прийняв рішення підтримати заяву народного депутата України Чубарова пунктом першим частини першої статті 15 Закону "Про комітети Верховної Ради України" вніс народними депутатами України – членами комітету відповідний проект постанови . Просимо підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, 2111а.
 Доповідь голови, першого заступника голови комітету.
 Мова іде те, обрати Чубарова Рефата Абдурахмановича, народного депутата України, членом Комітету питань прав людини, національних менших міжнаціональних відносин.
 ласка, колеги, прошу, займіть свої місця, будемо голосувати 2111а. Колеги, сконцентруйтесь, ласка. 2111а. Прошу підтримати проект Постанови 2111а.
 Готові голосувати, колеги?
 2111а, обрання Рефата Чубарова членом Комітету питань прав людини, національних менших міжнаціональних відносин.
 Прошу підтримати цю пропозицію, 2111а. Прошу голосувати, колеги, голосуємо. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-243
 243 – рішення прийнято.  Дякую, колеги,.
 Наступне –  2215 проект постанови. Павло Пинзеник.
 ласка, Павло Васильович.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 головуючий, народні депутати України! Комітет своєму засіданні 1 липня 2015 року розглянув заяву народного депутата України, члена депутатської фракції політичної партії "Об'єднання "Самопоміч" Зубача Любомира Львовича обрання його членом Комітету питань державного будівництва, регіональної політики, місцевого самоврядування.
 Враховуючи те, розрахункову квоту депутатської фракції політичної партії "Об'єднання "Самопоміч" Комітеті питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування повністю неLвикористано, комітет прийняв рішення підтримати заяву народного депутата Зубача, вніс розгляд Верховної Ради відповідний проект Постанови, реєстраційним номером 2215а просить підтримати його. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 2215, обрати, проект Постанови, обрати Зубача Любомира Львовича,  народного депутата України, фракція політичної партії "Самопоміч", членом Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування. Готові, колеги, голосувати? 2215а. переходимо другого читання, важливе питання 1861, трансфертне ціноутворення, колеги.
 Готові голосувати? 2215а постанова, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-232
 Постанова прийнята. колеги, переходимо другого читання. Проект Закону 1861. попросив трохи тихіше, якщо можливо, залі. Дякую.
 Южаніна Ніна Петрівна, ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 пане голово, колеги! Комітет Верховної Ради України питань податкової митної політики своєму засіданні 17 червня розглянув порівняльну таблицю розгляду другому читанні законопроекту внесення змін Податкового кодексу України . другого читання надійшло 75 поправок народних депутатів України. Із них 40 поправок враховано повністю частково, 35 відхилено.
 Хочу зараз насамперед констатувати вашу увагу все-таки тому, даний законопроект вносить тільки поправки, необхідні роботи суб'єктам підприємницької діяльності, фіскальній службі контролюючому органу. Справа тому, посилання те, послаблює увагу застосування трансферного ціноутворення великих виробників, неправда. зараз коротко пройду поправках, головних поправках, внесено даним законопроектом, урахуванням тих поправок, враховані другого читання. виключені норми, застосовували правила трансфертного ціноутворення при оподаткуванні податку додану вартість, тобто тільки ПДВ, податку прибуток застосовується трансфертне ціноутворення.
 Підвищено поріг господарських операцій, при досягненні якого операції визнаються контрольованими, 20 мільйонів 50 мільйонів гривень річного доходу платника податків будь-якої діяльності, 1 мільйона гривень 5 мільйонів гривень – обсяг таких господарських операцій платника податків кожним контрагентом. 
 Встановлено, при визначенні контрольованих операцій із всіх господарських операцій продажу товарів через комісіонерів нерезидентів враховуватимуться лише зовнішньоекономічні господарські операції через комісіонерів нерезидентів.
 операціям товарами, мають біржове котирування, Кабінетом Міністрів України буде визначено неLтільки перелік товарних бірж, перелік товарів, мають біржове котирування. переліку товарних бірж кожної групи товарів, мають біржове котирування, визначатиме Кабінет Міністрів України, включатимуться світові товарні біржі.
 саме хочу звернути увагу, неLзмінено критерії щодо пов'язаності осіб. Ніяких ослаблень збільшень долі корпоративних правах іншої юридичної особи неLпідвищувалися 20 50. другого читання цю норму виключили зовсім.
 Прошу звернути увагу… будемо іти поправках, да? Тобто поправках.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Да. ласка, колеги, ідем поправках.
 5-а, Долженков. Наполягаєте? Не наполягає.
 8-а, народний депутат Мушак. Не наполягає.
 Єфімов народний депутат, 11 поправка. Не наполягає.
 Долженков, 15 поправка. Не наполягає.
 Єфімов, 17-а. Не наполягає.
 19-а, Мушак. Не наполягає.
 20-а, Долженков. Не наполягає.
 24-а, Єфімов. Не наполягає.
 25-а, Левченко. Наполягає. Народний депутат Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Ну, превеликий жаль, сесійна зала тільки прийняла нову офшорну угоду Ірландією, так? тепер пропонують прийняти уже другому читанні цілому полегшення олігархів плані використання механізмів трансфертного ціноутворення.
 Розповідають людям, нібито немає грошей державі, немає, наповнювати бюджет, розповідають, погано, війна нас, криза економічна. полегшують процедури трансфертного ціноутворення виведення коштів України через механізми трансфертного ціноутворення. є абсолютно неприпустимим абсолютно соціально несправедливим.
 Зокрема цій поправці пропоную прибрати, прибрати той, ситуацію, законопроект пропонує звузити коло господарських операцій цілей трансфертного ціноутворення шляхом виключення операцій капіталом. звуження іншого кола шляхом виключення інших операцій.
 Абсолютно неприпустимо зараз жодним чином полегшувати олігархічного бізнесу механізми трансфертного ціноутворення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментуйте.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 сказали неправду. Абсолютно критерії, відкрийте статтю 14.1.159 Податкового кодексу. Операції між юридичними особами пов'язані власному капіталу залишилися, самий критерій, був, - неLбільше ніж три половиною рази. тільки прописали, рахується. початок звітного року середнє арифметичне.
 Жодного полегшення великих транснаціональних компаній неLпередбачено цим законопроектом! ласка, неLвводьте оману всіх громадян України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте голосуванні? ласка, 25 поправка, неLпідтримана комітетом, народний депутат автор – Левченко. Визначайтесь. Поправка комітетом неLпідтримана. Поправка комітетом неLпідтримана.
  
 
 За-62
 Не підтримана. Не прийнята.
 Далі. 28 поправка, народний депутат Мушак. Не наполягає.
 30-а, народний депутат Єфімов, неLнаполягає.
 34-а? Не наполягає народний депутат Єфімов.
 36-а, Долженков. Не наполягає.
 38-а, Долженков. Не наполягає.
 41-а, народний депутат Долженков. Не наполягає.
 42-а, Левченко. Наполягає. 42-а, Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Ну, розумію, що, звісно, багато представників коаліції звикли чорне називати білим біле чорним. Наприклад, Арсеній Петрович грудні обіцяв скасувати Угоду Кіпром, таку саму, Ірландією прийняли, обіцяв телебаченні, сих пір Верховна Рада неLпроголосувала, через сотні мільйонів доларів виводяться України щомісяця без сплати жодної копійки податків. кажете, неLполегшуєте олігархічного бізнесу процеси?!
 Ну, наприклад, оця поправка, зараз пропоную ухвалити, нівелює вашу пропозицію, збільшити рівень контрольованих операцій 5 мільйонів гривень 20 мільйонів гривень. Скажіть, ласка, отаке збільшення контрольованих операцій, неLпрацює руку олігархічному бізнесу як? звичайна арифметика, називається правда. закликаю залишити рівень  контрольованих операцій 5 мільйонів гривень, неL20 мільйонів гривень, пропонуєте. Дякую. Прошу підтримати поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Коментуйте.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 хотіла би, оперували статистичними даними. знаєте, кількість платників податків здала звіти контрольованим операціям 2013 рік, був нас вперше підлягав під ТЦО 2014 році? 4 тисячі юридичних осіб здали звіти. Опрацьовувати звіти немає можливості. того, опрацьовувати господарські операції, починаючи 1 мільйона пропонуєте, нас зараз обсяг господарської операції буде контрольованим 5 мільйонів гривень. зовнішньоекономічної діяльності менше, ніж мільйон доларів, майже господарські операції зовнішньоекономічні будуть контрольовані. треба 60 тисяч працівників     ДФС перевести тільки  Управління трансфертному ціноутворенню, того навчилися працювати змогли працювати.  приводите норму недіючу, тобто будуть накопичуватися звіти ніхто їх неLбуде перевіряти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Наполягаєте?
 42-а, ласка, поправка. Народний депутат Левченко. Не підтримана комітетом.
  
 
 За-44
 Не знайшла підтримки пропозиція, поправка.
 41 поправка. Народний депутат Долженков.   
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, Володимире Борисовичу. відміну пана Левченка мене пропозиція зовсім інша, неLстосується захисту насправді будь-яких олігархічних груп. говорять  ці  слова    "в рамках трансфертного ціноутворення", мене викликає взагалі подив, тому  сума розмірі одного контрагента протягом року. відповідно,  до трансфертного  ціноутворення будуть потрапляти середні, дрібні підприємці. пропоную цією правкою збільшити  поріг трансфертних  цінотворень   контрольовані операції 20 мільйонів до  50 мільйонів. Чому? подається неLпросто первинна документація, подається аналітична   інформація.
 якщо Ніна Петрівна говорила те, необхідно збільшувати штат контролюючого органу,  даному випадку необхідно збільшувати  штат   бухгалтерів аудиторів платникам податків, неLвідносяться великих, є середніми, можливо, навіть дрібними. 20 мільйонів гривень рік – дуже мало, через девальвацію гривні. зараз говоримо зовнішньоекономічну діяльність. Прошу підтримати.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Всім зрозуміло, так? Тобто 5 мільйонів, 20 мільйонів 50, треба розуміти ситуації даний час буде бізнес. Тобто скільки треба людей, напрацьовували навіть звіти  таким операціям обліковували їх. По-перше, тільки  вчимося щодо контролю трансфертним  ціноутворенням, тільки два роки, система діє. зрозумійте, маємо рухатися європейському  напрямку, якраз Європі контрольовані операції від  50 мільйонів, а  неL5, нас  навіть встановлено. 10 раз зменшили обсяг річного обороту таким  контрагентом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте? ласка, народний депутат Долженков наполягає голосуванні щодо 41 поправки, відхилена  комітетом. Прошу визначайтесь.
  
 
 За-57
 Не знайшла підтримки пропозиція.
 Далі, колеги. 47-а, народний депутат Єфімов. Не наполягає.
 Долженков, 51-а, народний депутат. Не наполягає. Наполягаєте? Не наполягає.
 56-а, народний депутат...
 51-а, Долженков. Не наполягаєте?
  52-а. підтвердження 52-а, ласка.
 Народний депутат Долженков, ласка, хвилину.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, дуже  важлива пропозиція, була  запропонована пані Остріковою Тетяною Георгіївною, але  дуже злу таку шутку грати платникам.
 чому річ?  цьому законопроекті пропонується, взагалі, виключити пропорційне корегування. Якщо рамках трансфертного ціноутворення податкового контролю трансфертним ціноутворенням відбувається донарахування податкового зобов'язання податку прибуток одного контрагенту, відповідно неLможе корегувати відповідно витрати, які… результатом іншого контрагенту, неLвідбувається балансу. цій редакції законопроект пропонує лише донараховувати. Інші  контрагенти відповідно, якщо донараховували  зобов'язання дохід, то  неLможе витрати відповідно збільшити.
 пропоную поставити підтвердження цю пропозицію. дуже  фіскальна норма.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П. Олександре, подивіться, ласка, "Перехідні положення".
 норма перейшла "Перехідні положення".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Тетяна Острікова, автор. 52-а, так?
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня, колеги! Відповідаючи доповідь народного депутата Долженкова, хочу звернути його увагу, норма підлягає виключенню основного тексту Податкового кодексу зв'язку тим, стосується коригування податкових зобов'язань податку додану вартість, норми трансфертне ціноутворення 1 січня цього року неLрозповсюджуються.
 тих платників, бажають скористатися коригуванням контрольовані операції, проведені 1 січня 2015 року, норма зберігається "Перехідних положеннях". прошу народного депутата Долженкова уважно перевірити неLставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 52-а. ставите підтвердження, наполягаєте підтвердженні? Позиція комітету: підтримуєте цю поправку? врахована комітетом.
 колеги, увага! Увага народних депутатів! 52 поправка була врахована комітетом, зараз народний депутат Долженков вніс пропозицію поставити її підтвердження. Комітет підтримує її підтвердження, підтримує автор – народний депутат Тетяна Острікова. 52-а підтвердження. зараз важливо, щоб, розумію, того залишилася, набрати 226 голосів.
 Готові голосувати, колеги? ласка, займіть свої місця. 52 поправка підтвердження. Комітет просить підтримати цю поправку. Народний депутат Долженков має іншу думку.
 ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П. колеги, звертаюся вас підтримати 52 поправку, її відпрацювали фахово. Може, зараз голосу неLсприймаєте її, підтверджена комітетом. Раз її поставили підтвердження залі, прошу проголосувати підтвердження даної поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, почули, наскільки важливо зараз підтримати цю поправку.
 52 поправка підтвердження. Комітет автор поправки Тетяна Острікова просять її підтримати. Голосуємо, колеги. Комітет просить підтримати зараз, підтримати цю поправку.
 Прошу голосувати, колеги. Підтримати просять, так.
  
 
 За-199
 колеги, я, наскільки розумію, це… розумію, важливе питання надзвичайно. 52 поправка.
 Колеги, ідемо далі. Не знайшла свого підтвердження, пішли далі, можливо, кінці повернемося.
 53 поправка. 53-я, неLнаполягають.
 Далі. 56-а, Івченко. Не наполягає.
 57-а. Не наполягає Івченко.
 58-а, неLнаполягає народний депутат Єфімов.
 59-а, народний депутат Івченко неLнаполягає.
 60-а, народний депутат Мушак неLнаполягає.
 61-а, Долженков.
 61-а, ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Володимир Борисович, 61-й неLнаполягаю, хотів 54-й, 54 пропозиція, пані Острікової знову. стосується штрафних фінансових санкцій.
 Справа тім, відповідно цієї 54 пропозиції редакції першого читання збільшується 3 рази штрафні санкції. Враховуючи те, неLнабрала пропозиція моя щодо рівня контрольованих операцій 20 мільйонів гривень 300 тисяч гривень середніх малих суб'єктів підприємництва, здійснюють зовнішню економічну діяльність, дуже суттєва сума.
 пропоную поставити підтвердження хотілося неLнабрала відповідної кількості голосів, 100 тисяч гривень штраф, дуже суттєво рівно, 300 тисяч пропонують штраф.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  Будь ласка, комітет.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 неLможна поступати. розглядали комітеті відпрацьовували фахово, працювали спеціалісти, цьому розбираються, зараз підтвердження даної поправки неLнабираємо голоси, просто використовуєте, маніпулюєте зараз залі. що, означає? говоримо, пан Левченко, 300 мінімальних заробітних плат штраф неподачу звіту. піднімаємо 300 тисяч. Ні. Тобто норма, буде спонукати подавати звіти. Зараз цю норму пропонують повернути 100 мінімальних заробітних плат.
 розуміли, штрафні санкції збільшуємо того, дисциплінувати подачу звітності. Слухайте, ласка, говорю, неLреагуйте!
 знаю, вашу увагу звертаю, сума штрафу зараз буде неподачу звіту. чому, чим ви…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги… так, колеги… Да, технічна помилка. народний депутат Долженков. дам репліку, дам репліку. ласка, поправка зараз була, Долженков? 54-а?
  
 ЮЖАНІНА Н.П. 54-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 54-а. зараз дам, не… Почекайте, зараз дам можливість зробити репліку. 54-а врахована комітетом.
 54-а була врахована комітетом, народний депутат Долженков хоче поставити її підтвердження. Знову автор поправки Тетяна Острікова, комітет цю поправку підтримують. погоджуюся логікою того, комітет, розглядає, всебічно розглядає питання. знову таки, одну вже вихолостили поправку. Давайте, колеги, 54-а.
 Займіть, ласка, свої місця, народні депутати. Займіть свої місця.
 54 поправка, ласка… Не сваріться. заходять народні депутати зали. ласка. Ніна Петрівна Южаніна, ласка, хвилину.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 народні депутати! Вкрай важлива норма. Якщо зараз неLзмінимо розмір штрафу, нас залишається безглузда норма, 5 відсотків контрольованої операції, штраф, розмір штрафної санкції разі недекларування контрольованої операції звіті. надто велика сума. ніколи неLпривчимо нашого платника заповнювати правильно звіт.
 вас прошу всіх проголосувати підтримку 54 поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, 54 поправка нас підтвердження народного депутата Долженкова потребує нашої підтримки залі. Давайте сигнальне голосування.
 запрошую постійно, постійно запрошую депутатів. Давайте попробуємо сигнальне, подивимося.
 Комітет просить підтримати 54 поправку, народний депутат Острікова просять підтримати, зараз проголосувати "за".
 ласка, сигнальне, 54-а підтримку. 54-а підтримку, колеги. Давайте підтримаємо. 54-а давайте підтримаємо, "за".
  
 
 За-227
 Підтримана.
 227, було сигнальне. Давайте раз. було сигнальне. ласка, раз.
 підтримку 54-у, 227 голосів. Ніхто неLвиходить своїх місць. Голосуємо, колеги, 54-у підтримку. 54-а підтримку. Голосуємо "за". 54-а підтримку цієї норми.
  
 
 За-226
 Прийнято. Знайшла підтримку.
 Репліка,  Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. попросив би, ласка, доповідаючу уважно слідкувати тим, пропонує. ніколи страшному сні би, депутат Левченко Юрій Володимирович, неLзапропонував зменшувати штрафи. запропонував Опоблок, яким зараз закон хочете разом прийняти.
 категорично проти будь-якого зменшення будь-яких штрафів. наступній поправці, я, власне кажучи, буду наполягати, взагалі прибрати цю норму зменшенню штрафів. розповідає те,  полегшуєте бізнесу, полегшуєте олігархічного бізнесу! Тому, ласка, розглядаєте закон, уважно слідкуйте, пропонує. Ніколи "Свобода" неLпропонувала зменшення штрафів цих неLбуде!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ваші коментарі.
 56-а. ласка, Тетяна Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! хочу поставити підтвердження дуже важливу поправку, внесену депутатом "Опозиційного блоку" Долженковим № 53. Цією поправкою "Опозиційний блок" пропонує вами скоротити строк позовної давності перевірок трансфертного ціноутворення семи років, є зараз, трьох років, може призвести того, перевірка трансфертного ціноутворення нас триває 18 місяців. поки буде тривати, фактично спливе пів строку позовної давності.
 "Опозиційний блок" піклується свої великі підприємства. того, половина строку позовної давності при перевірці була повністю знівельована. прошу поставити підтвердження, відповідно 116 статті регламенту. прошу всіх депутатів цьому залі висловити свою позицію цього приводу,  неLпідтвердити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 53-я.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги! хочу сказати. хочу сказати, дійсно, щодо цієї поправки. комітеті перевагою один голос була врахована. Справді, те, сказала Тетяна Острікова, має сенс. 3 роки – строк позовної давності таких операцій, несуттєвий навіть неможливий перевірок. Європі строк взагалі необмежений.
 7 років, зараз є законодавстві, треба залишати. Його змінювати неможна. прошу дійсно поставити переголосування цю поправку врахувати те, сказала. Зменшення строку позовної давності негативно впливає виконання фіскальним органом своїх функцій. неLбудуть встигати перевіряти операції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, 53-я підтвердження. 53 поправка.
  
 
 За-77
 Не знайшла підтримки пропозиція, колеги. Йдемо далі.
 56-а. Не наполягає.
 57-а. Не наполягає.
 58-а. Не наполягає.
 59-а. Не наполягає.
 60-а. Не наполягає.
 61-а. Не наполягає.
 62-а. Не наполягає.
 63-я. 63-я, Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. По-перше, хотів розвінчати певні міфи, звучали цієї трибуни. те, нібито Європі контрольовані операції набагато менші, немає таких перевірок далі.
 Шановне товариство наші телеглядачі, радіослухачі! Європі немає такого, податкові органи дозволяли величезну корпорацію зареєструвати сотні товариств обмежених відповідальності. такого немає Європі. нас що? нас банки зареєстровані тисячу різноманітних фізичних осіб товариств, нас торгові мережі товариствах обмеженою відповідальністю сотні зареєстровані. через звісно них їхні потоки фінансові неLвже великі абсолютно, же, величезні потоки розбивають кілька. такого Європі немає, Європі працюють податкові органи. нас неLпрацюють. вони, неLробите люстрацію, неLміняєте кадри. чому проблема, неLкількості, кажете, неLнавчилися. немає вчитися, будь-яка дитина може зробити, одинадцятикласник, арифметику знає, ………. операції.
 зараз вимагаю поставити підтвердження мою поправку, щоб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 63 поправка, відхилена комітетом.
 ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 хочу сказати, народні депутати, якби слідкували, тільки 54 поправку неLпідтвердили. Таким чином ваша поправка врахована. Врахована, відміняє якраз те, виписано 54 поправці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло. Дякую.
 63 поправка, Юрій Левченко. голосування. 63-я голосування, Юрій Левченко. Відхилена комітетом. Відхилена комітетом.
  
 
 За-65
 Не набрала необхідної кількості голосів, 65, поправка.
 64 поправка, народний депутат Долженков. Не наполягає.
 66-а, народний депутат Мушак. Не наполягає.
 69-а, Ленський. Не наполягає.
 71-а, Мушак. Не наполягає.
 72-а, Долженков. Не наполягає.
 73-я, Ленський. Не наполягає.
 Все, колеги, вичерпали поправки. Є пропозиція всім депутатам зайняти свої місця. Колеги, питання про… Питання: другому читанні цілому проект Закону внесення змін Податкового кодексу України . результатами розгляду другому читанні є пропозиція профільного комітету прийняти другому читанні цілому даний проект Закону 1861. Готові голосувати, колеги? думаю, голосуємо, так? думаю, вистачить голосів. 1861 другому… 1861 другому читанні цілому. Готові голосувати? Не готові? Хвилину. друге читання, основу?
 Все, з'ясували. Давайте, ласка, колеги. другому читанні цілому 1861. Прошу, займіть свої місця, депутати, ласка, займіть свої місця. місцях?
 Голосуємо, колеги, 1861 другому читанні цілому, голосуємо другому читанні цілому. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати другому читанні цілому.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 Наступний проект Закону – 2608: проект Закону внесення змін Закону України "Про засади запобігання протидії корупції" . Єгор Соболєв, 2608.
 1 поправка – відхилена. Наполягаєте? ласка, 2608. 1 поправка. Наполягаєте? Не наполягаєте.
 3 поправка, Ленський. Не наполягає?
 4-а, Король Віктор Миколайович. Не наполягає.
 6-а, народний депутат Ленський. Не наполягає.
 7-а, Король Віктор Миколайович. Не наполягає.
 Все, колеги, більше поправок немає. ласка, хвилина, голова комітету Єгор Соболєв. Займаємо свої місця, зараз будемо голосувати Закон внесення змін Закону України "Про засади запобігання протидії корупції". Прошу зайняти свої місця всім депутатам, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Готові голосувати, колеги? ласка, займіть свої місця.
 2608 другому читанні цілому рішенням комітету: проект Закону внесення змін Закону України "Про засади запобігання протидії корупції" . Пропозиція профільного комітету6 другому читанні цілому. Прошу підтримати.
 Готові? Прошу голосувати.
 Увага, голосуємо! Прошу підтримати.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято, колеги.
 Проект Закону Державне бюро розслідувань . ласка, Андрій Анатолійович Кожем'якін, ласка, доповідайте.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Доброго дня, колеги! вашій увазі пропоную розглянути Порівняльну таблицю законопроекту номер 2114. Довгожданий законопроект, сьогодні, якщо буде прийнятий, доповнить процес реформи прокуратури України. Тобто повністю себе перебирає досудове слідство.
 проект прийнятий Верховній Раді першому читанні 21 травня. хочу нагадати, створення цього державного органу – Державного бюро розслідувань передбачено положеннями вже діючого Кримінально-процесуального кодексу, Коаліційною угодою, що, вважаю, важливо, планового законодавчого забезпечення реформ цілому Україні. вами повинні створити орган, буде, першу чергу, розслідувати злочини, вчиняються вищими посадовими особами держави, злочини, пов'язані катуванням, жорстоким, нелюдським таким, принижує гідність, поводженням боку працівників правоохоронних органів.
 ході підготовки проекту другого читання, передбачено 116 статтею Регламенту, внесено 123 поправки пропозиції. врахували повністю, комітеті, частково редакційно 64, 59 – відхилено. стосується врахованих неLврахованих поправок пропозицій, інформація наявна Порівняльній таблиці цього законопроекту.
 єдине хочу нагадати, буквально коротко, групи цих поправок. Перша – стосується статусу ДПР. Друга – уточнення основних засад організації діяльності ДПР. Третя – розширення завдань ДПР. Четверта – підпорядкування ДПР Президенту порядку призначення його директора заступників. П'ята – функціонування конкурсної комісії.
 хотів сказати під стенограму, закон має набирати чинності дня утворення Кабінетом Міністрів України Державного бюро розслідувань, неLпізніше 1 січня 2016 року, крім частин другої третьої статті 11 щодо формування конкурсної  комісії, набиратимуть чинності 1 листопада цього,  2015 року.
 прошу вас,  колеги, якщо буде можливість, проголосувати поправку номер 103, технічна, її треба просто врахувати. також, хотів би  звернути увагу щодо залишення підслідністю слідчих органів, здійснюють контроль додержанням податкового законодавства, досудового розслідування злочину, передбаченого статтею 218-1 Кримінального кодексу України, тобто доведення банку неплатоспроможності.
 Іще важливо, під стенограму: "Кримінальні  провадження щодо злочинів, передбачених статтями 258, 258-1, 258-2, -3, -4, -5, 261 статті Кримінального кодексу України, досудове розслідування здійснюється слідчими того органу, розпочав досудове розслідування.
 Відтак, комітет пропонує  Верховній Раді Закон Державне бюро розслідувань закон, цілому.  Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дуже дякую.
 Поправок багато, давайте попробуємо швидко їх пройти. голосуємо? Товариство, давайте отаким  чином підемо, справді – є 40 хвилин нашого часу. наполягає поправках до   даного законопроекту, прошу підняти руку.  Ніхто неLнаполягає поправках  даному законопроекту. мудра відповідальна позиція   парламенту.
 ставлю голосування  проект Закону  Державне бюро розслідувань другому читанні цілому, пропозицією комітету.
 колеги депутати, прошу зайти зал, зайняти місця, відповідальне, важливе  голосування. я  ставлю голосування другому читанні в  цілому проект Закону Державне бюро розслідувань . Прошу голосувати. Прошу підтримати.  ласка,  колеги, голосуємо.     
  
 
 За-208
 Не встигли зайти зал. Зараз. прошу депутатів заходити зал. поки депутати заходять зал, голові комітету дам слово репліки. ласка, одну хвилину.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, раз хочу нагадати, законопроект, довгоочікуваний. Більше того, автори цього законопроекту, 25 народних депутатів, члени Комітету питань законодавчого забезпечення, пані Сотник пан Чумак. законопроект, передбачений Конституцією, Кримінально-процесуальним кодексом, головне – нашою угодою коаліційною.
 Колеги, постійно кажете, слідство прокуратури, прогнило, сьогодні, дивіться, робиться. вилучають гроші, кошти, діаманти – все, завгодно. давайте приберемо Генеральної прокуратури, проти! Давайте зробимо ДБР, Сакварелідзе його очолить!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Луценко, ласка. Хвилину.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, голова комітету! Закон абсолютно необхідний. закон ставить останню крапку реформі правоохоронних органів. Хочу нагадати: Конституції 1996 року написано, прокуратура неLмає мати прав слідства. їх тимчасово має Перехідним положенням.
 закон треба державі того, роз'єднати функції слідства нагляду. думку фахівців, закон потребує декількох поправок. врегулювання питання незалежного шляху призначення керівника конкурсній основі неLурядом неLПрезидентом.
 зв'язку цим, дуже пропоную те, його відправити повторне друге читання. вже наступному засіданні готові будемо винести його зал. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги. нас… зараз взяли 208 голосів. поставлю зараз голосування повернутись, повернутись розгляду питання 1793. того, будуть узгоджені позиції, перейдемо щодо його голосування. завалимо його.
 Давайте, колеги, проект Закону , Закон Державне бюро розслідувань. 208 – прийнято другому читанні. Давайте зараз повернення його розгляду, повернення. повернення. Повернення 2114. повернення розгляду Державне бюро розслідувань.
 ласка. Повернення. Давайте повернемося хай проведуть консультації цього приводу.
  
 
 За-226
 Колеги, ну, грані, грані фолу. пропоную, пропоную тоді... зараз нього повернулись. Перенести розгляд цього питання, неLзавалити його зараз. ласка, проведіть консультації потім нього повернемося, добре? 226 – повернулись тільки. повернулись – 226 – цього питання. неLє провалений. Все, колеги, давайте перенесемо його, пізніше будемо розглядати.
 1793 – проект Закону внесення змін Кримінального Кримінального процесуального кодексів України кодексів України щодо відповідальності порушення законодавства сфері підтвердження відповідності, виготовлення, виробництво, реалізацію… реалізацію, придбання продукції, робіт послуг, призвело створення реальної потенційної загрози національній безпеці України воєнній сфері.
 1793, Андрій Анатолійович.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. неLбуду його доповідати! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, повернулись законопроекту 2114. ставлю голосування прийняти другому читанні цілому 2114. ласка, визначайтесь, колеги. Ультиматумами ніхто неLбуде розмовляти!
 2114 – питання ДБР. хотів повернутись, провели додаткові консультації. Вважаєте, треба голосувати його зараз, ласка. Прийняти другому читанні цілому. ласка, визначайтесь.
 другому читанні цілому Закон ДБР. Визначайтесь, ласка.
  
 
 За-181
 Закон провалений. 181, закон неLприйнято.
 1793. Далі йдемо. 1793.
 Юрій Віталійович Луценко, давайте раз пропозицію.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово! вніс пропозицію повторне друге читання цього законопроекту комітеті тим, зробити його кращим внести вже наступного пленарного засідання зал. прошу поставити голосування повторне друге читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, колеги, значить, є пропозиція Юрія Віталійовича Луценка повернути проект закону повторне друге читання комітет. зрозумів?
 ласка, Олег Березюк хвилину, потім – Ігор Мосійчук, потім –  Максим Бурбак. хвилині буквально.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 колеги, треба повернутися розгляду того закону його проголосувати. Зараз є спроби, подальші спроби узурпації влади країні. неLможемо допускати, мусимо створювати органи, є незалежними органами слідства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ігор Мосійчук, хвилина. Тільки давайте, давайте стримано, прийняли рішення, не…
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Наша пісня гарна, нова починаємо її знову, другий закон прокуратуру, акт другий. спостерігаємо. спостерігаємо спробу прокуратури злочинної, нереформованої, організованого злочинного угрупування під назвою прокуратура залишити слідство себе, залишити слідство. сприяє цього керівник президентської фракції Юрій Віталійович Луценко. прошу зафіксувати. Не фракція! прошу повернутись до…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заспокойтесь.
 ласка, Максим Бурбак, Максим Юрійович, "Народний фронт".
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, вчора проголосували важливі закони, якими продовжується реформа правоохоронних органів. законопроект дуже важливий. підтримуємо наших колег БПП тому, треба доопрацювати технічні неузгодженості. підтримуємо повторне друге читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Друзі, пропоную наступну річ. важливий закон,  але нас є зараз два варіанти, немає згоди. Перший варіант. неLпроголосований –  крапка повернутися зараз нього направити повторне друге читання.
 Сергій Соболєв, хвилина, ласка.
 конструктивна абсолютно річ.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, розумію, ключове зараз питання, дійсно завершуємо реформу правоохоронних органів, зупиняємося півдорозі. Національне бюро розслідувань повинно себе перебрати повноваження, відокремивши фактично слідчі функції інших органів. зараз нас є ключовий момент, голосування. жаль, бачимо, спроби торпедувати закон, заявляючи, треба перехідний період, неLвідповідають дійсності, перехідний період цьому законі закладений 1 січня 16-го року. Тобто  нас є майже півроку того, врегулювати питання, є. наша пропозиція фракції. Без сумніву, раз повернутися цього голосування, разі, якщо неLпроходить, готові підтримати повторне друге читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зробимо.
 колеги, давайте сконцентруємося, направимо його повторне друге читання зробимо нормальний закон приймемо його. ласка, прошу заспокоїтися, емоції неLпотрібні.
 Прошу, колеги, пропозиції фракцій, Закон 2114. Є пропозиція порядку надходження направити проект Закону повторне друге читання комітету.
 Колеги, прошу всіх зайняти місця. прошу підтримати цю пропозицію, повторне друге читання, прошу підтримати. Інакше буде взагалі неLухвалений, неLзможемо нього повертатися.
 Прошу, ласка, підтримайте 2114 повторне друге читання комітет. доопрацюємо, буде нормально. Колеги, прошу підтримати, інакше взагалі провалимо, прошу підтримати. Повторне друге читання, ласка, колеги, прошу підтримати. Прошу підтримати повторне друге читання.
  
 
 За-231
 Дякую, друзі, підтримали, закон неLє втраченим.
 ласка, Андрій Анатолійович, 1793, проект Закону внесення змін Кримінального Кримінального процесуального кодексів, 1793.
 Андрій Анатолійович Кожем'якін, ласка.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А.
 справа просто тому, кому вирішувати питання призначенню голови ДБР, розумієте. Ось все! Все! основне питання: Президент, Кабмін. Розумієте? запропонував, давайте третє – Верховна Рада, ласка. Якщо готові. Давайте, Верховна Рада призначає голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, саме головне орган був незалежний. думаю, негарно, Президент, неправильно, Кабмін неправильно, коли, напевно, парламент. Треба якийсь незалежний механізм створити все.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. цього додам, Президент замість того, неLслухати своїх радників, йому радять іноді неправильно, біля нього, юристі там, сильні. чітко зробили, говорив колись Пшонка хлопці крила Портнова, Закон громадське обвинувачення ніколи неLпройде. просили вони, Писаренко, Пилипенко, заветуйте, Петро Олексійович, закон. заветував. все. тепер "Правий сектор", вибачте, завтра хтось зброєю будуть наводити порядок, неLпогоджуються тим, відбувається митниці. Замість того, громадський обвинувач йшов, документував, потім цією інформацією законно вигравав судах.
 Комітетом підготовлений законопроект номер 1793. Пан Герасимов, представник "Блока Петра Порошенка", вже давно наполягає, законопроект був розглянутий, кінці-кінців нього дійшла черга. пропонує доповнити Кримінальний кодекс України новою статтею 114-2, встановивши відповідальність спричинення службової особи шкоди національній безпеці України воєнній сфері.
 є досить багато технічних правок, стосуються Кримінального кодексу. цілому члени комітету вважають, закон має право життя. що, дійсно, посилює період військових подій, відбуваються Україні, відповідальність порушення закону, те, може бути злочином, пов'язаним переміщенням тих інших, скажімо так, товарів, закупівлі всього іншого.
 пропонуємо прийняти закон другому читанні. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  поправок, надійшли, тільки одна була відхилена – поправка народного депутата Ленського. наполягає ній? Ні, неLнаполягає. Таким чином, можемо голосувати даний закон. прошу депутатів зайти зал, зайняти робочі місця.
 ставиться голосування проект Закону внесення змін Кримінального Кримінального процесуального кодексів України щодо відповідальності порушення законодавства сфері підтвердження відповідності, виготовлення, виробництво, реалізацію, придбання продукції, робіт послуг, призвело створення реальної потенційної загрози національній безпеці України воєнній сфері . пропозиції комітету ставлю даний законопроект другому читанні цілому. Прошу голосувати, прошу визначатися. 1793, ласка, голосуємо.
  
 
 За-238
 Рішення прийняте. Вітаю.
 переходимо наступного питання порядку денного – законопроект 2500: проект Закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України. Доповідач – Кожем'якін Андрій Анатолійович. ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, ваш розгляд пропонується проект Закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України (щодо негласних слідчих дій стосовно працівників суду правоохоронних органів) .
 Нагадаю, законопроект був прийнятий 2 червня цього року. Проектом пропонується доповнити статтю 247 КПК України другою частиною, надасть можливість розглядати клопотання дозвіл проведення негласної слідчої дії слідчим суддею апеляційної інстанції поза межами територіальної юрисдикції органу досудового розслідування, здійснює досудове розслідування випадку, якщо клопотання буде стосуватися судді, працівника суду працівника правоохоронного органу щодо переміщення суду правоохоронного органу.
 Надійшло 12 пропозицій. Врахували 3, 9 відхилили. Ну, простим язиком кажучи, якщо, наприклад, одній області ведеться, людина  скоїла злочин, працює правоохоронних органах суді, суд неLйшли працівники оперативного підрозділу отриманням дозволу проведення оперативних слідчих дій, неLбуло витоку  інформації, неLбуло зради, здачі, пропонується така, скажімо, норма законопроект, дасть можливість таки  проводити дії виявляти корупціонерів, злодіїв погонах.
 комітет пропонує прийняти цілому.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є пропозиція комітету прийняти основу цілому варіанті комітету. хтось наполягає змінах, відхилені? Не наполягають.
 Цілком гарний законопроект 2500. Прошу зайняти свої місця. 2500.  2500, прошу зайняти свої місця. Готові голосувати, колеги? 2500 прийняти другому читанні цілому. ласка, 2500, прошу  підтримати проект закону. 2500, прошу  голосувати, колеги. Голосуємо. Голосуємо, колеги, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-214
 Колеги, мобілізуйтесь, бачу, неLвстигли. Бачу. ласка, сконсолідуйтесь.
 нас проект Закону , проект Закону про  внесення змін до  Кримінального процесувального кодексу України (щодо негласних слідчих  дій стосовно працівників суду  правоохоронних органів.
 Юрій Луценко, хвилину, мотивів.
 ласка, прошу  займати свої місця, колеги народні депутати.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги! Зараз звертаюся тих членів коаліції, неLпроголосували.
 регулює закон? закон регулює дуже актуальну нині ситуацію, відбувається спробами притягнення  кримінальної відповідальності суддів прокурорів. Закон пропонує брати дозвіл суду притягнення відповідальності суддів прокурорів інших областях тим, неLзнали те, що  ним ведуть оперативні  заходи. закон робить більш реалістичним притягнення відповідальності корупціонерів лавах суддів прокурорів. Прохання його підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, проект Закону реєстраційний номер 2500. Прошу зайняти свої місця. 2500 другому читанні цілому. Готові голосувати, колеги? Колеги, другому читанні цілому. Готові голосувати? ласка!
 Давайте повернення розгляду питання другому читанні. ласка, повернення, прошу підтримати. повернення. Антикорупційний закон. Прошу голосувати. повернення, зараз повертаємося розгляду другому читанні. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 другому читанні цілому прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги, другому читанні цілому. Прошу голосувати, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято. Закон ухвалено. Дякую, колеги.
 Йдемо далі. Проект Закону внесення змін деяких законів України питань пенсійного забезпечення (друге читання . Голова підкомітету Комітету питань соціальної політики Сергій Драюк. 1466.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, доповідач – голова підкомітету Комітету питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення Драюк Сергій Євсейович. ласка.
  
 
 ДРАЮК С.Є.
 народні депутати, Володимир Борисович! ваш розгляд внесено порівняльну таблицю проекту Закону внесення змін деяких законів України питань пенсійного забезпечення прийняття його другому читанні цілому.
 Суть закону полягає тому, перерахунок пенсій військовослужбовців проводиться дати виникнення права нього без обмеження строком, якщо перерахунок неLбув проведений вини Пенсійного фонду  державних органів, видають довідки нарахування пенсій.
 законопроектів народних депутатів подано 8 пропозицій поправок, яких 7  враховано одна відхилена. поправка Королевської Наталії Юріївни, стосується підвищення неLменше ніж 55 відсотків посадових окладів окладів військовими спеціальними званнями військовослужбовців, осіб рядового начальницького складу. відхилена тих підстав, неLвідповідає назві змісту законопроекту прийнята порушення статті 116 Регламенту Верховної Ради України.
 Комітет питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення рекомендує Верховній Раді погодитися текстом порівняльної таблиці прийняти його другому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, правки враховані даному законопроекту, є пропозиція голосувати. Прошу зайти зал, приготуватися голосування.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України питань пенсійного забезпечення другому читанні цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-226
 Рішення прийняте.
 Вітаю авторів проекту. переходимо наступного питання порядку денного.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, проект Закону внесення змін Закону України "Про молоко молочні продукти" інших законодавчих актів щодо посилення заходів боротьби фальсифікацією молочних продуктів .
 ласка, Тарас Кутовий, керівник профільного комітету.
 ласка, йдемо поправках. ласка.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 колеги, розуміння суті взагалі цього законопроекту, зрозуміли, є певне бачення. Презентується законопроект другому читанні . молоко молочні продукти інших законодавчих актів щодо посилення боротьби фальсифікацією молочних продуктів.
 йде мова? Перед тим, перейти розгляду поправок, скажу насамперед, поправки, крім однієї, були враховані комітетом. Переважна більшість поправок була подана народним депутатом Мірошниченком. Із ключових, крім технічного читання цим поправкам, були основні. Перша поправка, була врахована, законопроект вступає силу через 6 місяців його опублікування. друга поправка, молоковмісні продукти, окрім того, окремо повинні бути розміщені, повинні бути розміщені окремих полицях.
 цілому зрозуміти, колеги, йде мова. Мова йде те, при виробництві названого молока молочних продуктів дуже багато використовується жирів складових рослинного походження, насправді неLє тваринного, відповідно неLнесуть собою навантаження контексті вітамінного складу, калію далі, далі.
 продукти продаються одночасно. Законопроект пропонує внести нове формулювання молоковмісного продукту. Тобто молоковмісні продукти визначенням – харчові продукти, вироблені молочної сировини додаванням сировини немолочного походження, замінює молочний жир неLбільше 50 відсотків без заміни молочного білка лактози, додаванням без додавання харчових добавок, сприймаються споживачем продукти аналогічні молочним, замінюють молочні продукти.
 Поправка, неLпідтримана була інтегрована даний законопроект, поправка, стосується регулювання ціни молоко. Народний депутат Міщенко пропонував викласти статтю 6 наступній редакції: "Державне регулювання закупівельних цін молоко метою забезпечення державного захисту осіб, виробляють молоко незбиране, протидії зловживання монопольним становищем під час формування закупівельних цін молоко Кабінет Міністрів України щорічно встановлює мінімально допустимий рівень закупівельних цін молоко незбиране, неLпіддане будь-якій обробці, переробці пакуванню, потреб подальшого продажу". Дана поправка була відхилена.
 Щойно Голова Верховної Ради Володимир Борисович передав мені лист, спрямований нього, народних депутатів проханням відхилити дану поправку, прийняту комітетом України, нівелює суть законопроекту, запропонувати народним депутатам неLголосувати її підтвердження. 
 Ну, таким чином, Володимир Борисович, розумію, її ставимо підтвердження відповідно цього листа.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, сформулюйте пропозицію відповідно листа таких-то депутатів. ласка.
  
 КУТОВИЙ Т.В. Комітетом поправку, раз повторюся, звучить наступним чином: "З метою забезпечення державного регулювання захисту осіб, виробляють молоко незбиране, протидії зловживанням монопольним становищем під час формування закупівельних цін молоко Кабінет Міністрів України щорічно встановлює мінімально допустимий рівень закупівельних цін молоко незбиране, неLпіддане будь-якій обробці, переробці пакуванню, потреб подальшого продажу". Сформулював чітко дану поправку. Простими словами мова іде те, дана поправка рекомендує фактично встановлює норму те, ціна закупівельна молоко буде щорічно регулюватися Кабінетом Міністрів. Дану поправку закону комітет відхилив. Пропонується колегами Деркачем дану поправку поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Номер поправки?
  
 КУТОВИЙ Т.В. Поправка номер 15.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є 15 поправка, відхилена. Є пропозиція поставити її голосування.
 ласка, Михайло Головко, потім – Олег Ляшко. суті. перейдем голосування.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". народні депутати, хотів роз'яснити суть цієї поправки, є дуже важлива принципова. знаєте ситуацію селі закупівельними цінами молоко. Врахувавши цю поправку зможемо, завдяки Кабінету Міністрів, кожного року регулювати закупівельну ціну молоко.
 Селяни важко трудяться, працюють копійки! когось корова – єдина джерело доходів, особливо селі. вами повинні захистити селян, прийняти цю поправку. дуже буде важливо. речі, зараз порядку денному стоять ряд законопроектів, числі мій, закупівельну ціну молоко. Якщо зараз  її неLпідтримаємо, хоча закони проголосуйте! дуже важливо села. корова – практично єдина годувальниця.
 Підтримайте селян! голосуєте людей. закликаю підтримати цю поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олег Ляшко, ініціатор листа.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. пропонується цим законом, зокрема 16 поправкою, само вимагаю поставити підтвердження, врахована.
 Пропонується вилучити норму те, Кабмін регулює ціни молоко. категорично проти цього! народні депутати, закупівельна ціна молоко 2 гривні! 2 гривні рік була, гривня була 8 долара, 2 гривні сьогодні, гривня –  24 долара! банальне обкрадання селян! Серед білого дня грабіжники неLграбують, грабують наших селян.
 вимагаємо залишити норму регулювання ціни молоко, раз. друге.
 пропонуємо піти дальше заборонити використання пальмової олії молочних продуктах, реалізовуються внутрішньому ринку! країни Африки беріть, продавайте. Україні заборонити пальмову олію! дасть можливість підняти поголів'я скота.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 Олег Валерійович, повернуся змісту цього законопроекту. Немає змісту підтримувати поправку, якщо голосуєте те, тільки сказали проти самого законопроекту. Тобто суть, суть поправки законопроекті, проти якого виступаєте.
 Крім того, скажу, повторюся раз. Даний законопроект вводить поняття "молоковмісний продукт". Тобто, якщо законопроект приймається, нас з'являється поняття "молоковмісного продукту", саме продукту, якому числі може приймати участь пальмова олія далі, далі. Єдине, закон визначає, вводимо поняття, вже існує, продукти фактично є легалізовані. Єдине, їх треба розміщати інших полицях магазинах. логіка полягає цьому закону, взагалі легалізуємо поняття "молоковмісного продукту" такого, поняття неLлегалізуємо. йде мова.
 стосується 15 поправки. нас порядку денному стоїть два законопроекти – основний альтернативний, є виключно присвячені якраз питанню регулювання закупівельної ціни молоко. питання буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нас є 15 поправка, відхилена комітетом, є лист те, поставити її врахування, голосування. Позиція комітету 15-й, підтримуєте неLпідтримуєте? відхилили, да?
  
 КУТОВИЙ Т.В. Відхилили. Комітетом відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 15 поправка, відхилена комітетом. Прошу визначатись. ласка, колеги, ласка, колеги, 15 поправка, відхилена комітетом, визначайтесь. 15 поправка, відхилена комітетом.
  
 
 За-154
 Не врахована.
 16-а – підтвердження. щойно говорили неї, 16-у.
 ласка, хвилину, 16 поправка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колега доповідачу, громадяни України! неLзаперечуємо проти того, підтримати закон. Ви, Тарасе, неправильно нас зрозуміло. Безумовно, молочні продукти мають бути одній полиці, молоковмісні, молока, кіт наплакав, інше – хімія, повинні бути іншій полиці. говоримо те, треба іти далі взагалі заборонити використання молочних продуктах пальмової олії. дасть можливість підняти рівень реалізації молока, ціну молоко, збільшити поголів'я великої рогатої худоби. пропонуємо наступним кроком заборонити використання пальмової олії.
 стосується 16 поправки. 16 поправкою Кабміну знімається обов'язок регулювати ціни молоко. просимо цю 16 поправку поставити голосування неLпідтримувати її, залишити Кабміном право регулювання цін молочну продукцію. Інакше ціна молока буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 16 поправці, ласка, комітет.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 Олег Валерійович, іще раз роз'яснення того, було зрозуміло. Використання пальмової олії вже заборонено. Те, робимо цим законопроектом, якщо його приймаємо, якраз його дозволяємо через введення поняття "молоковмісний продукт". існуючих норм молоко фактично повинно бути молоком. Молочні продукти – продукти… існуючого Закону України "Про молоко молочні продукти" молочні продукти – продукти, одержані молока молочної сировини, можуть містити харчові добавки, необхідні виробництва, умови, добавки частково, повністю неLзамінюють складових молока, молочний жир, молочний білок, лактозу. Тобто існуючого законодавства пальмова олія заборонена. Якщо цей… зачитав норми закону. Якщо закон приймається, з'являється поняття молоковмісного продукту, дозволяє робить, при цьому розміщувати продукти окремо молочних продуктів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Розенблат, ласка, 16 поправка.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 колеги, хотів би, уважно дуже зрозуміли суть цього законопроекту. Цим законопроектом дійсно вводиться поняття "молоковмісні продукти", вміщають немолочні продукти, тобто пальмові олії  інше.
 Дійсно, розумієте історію, коли  появився світ маргарин. була Перша світова війна, коли, дійсно, неLвистачало молочних продуктів. Зараз в  Україні  достатньо молока. ціна його сьогоднішній   день – ринкова  дійсність, сьогодні, дійсно, неLвідповідає  собівартості, є.
 дуже  прошу вас, нас  є законопроект дуже важливий. Зрозумійте: молоко – життя людей, те, що  дійсно кожен день впливає їхнє здоров'я. Тому,  дійсно, підтримка, непідтримка цього закону – дійсно закон майбутньому. вирішуєте питання голосуєте, дійсно, того, щоб  мати можливості потім дивитися осі своїм дітям. От, хотів сказати. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Значить, внесена пропозиція щодо 16 поправки –  поставити її на  підтвердження, врахована комітетом.  Значить, позиція комітету – врахувати. Народний депутат Ляшко, пропозиція не   підтримувати. тут   обмінялись думками. Тому, народні депутати, визначайтесь щодо 16 поправки. раз наголошую: комітет підтримав, врахував цю поправку, народні депутати  Ляшко, Деркач вносять пропозицію письмову те, цю поправку поставити підтвердження, Головко,   неLголосувати неї. Правильно проінформував? Все.
 колеги, займіть,  ласка, свої  місця. 0901 закон, поправка номер 16, врахована комітетом буде поставлена зараз підтвердження.  ласка, колеги, 16 поправка.
  
 
 За-112
 Поправка  неLзнайшла свого підтвердження.
 17-а. Врахована. 17-й? 17-й,  ласка, Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги, колега Борис  Розенблат абсолютно правильно сказав, молоко – життя, пальмова олія – шкода здоров'ю, пальмова олія – ракові захворювання кишково-шлункового тракту. Саме хай Борислав Розенблат молочний  виробник скаже, Тарас стверджує, норма нинішнього закону забороняє використання пальмової олії. Бориславе, забороняє неLзабороняє? Використовуєте ви  пальмову олію молочній продукції не  використовуєте? Нехай люди знають. нас закони написані одні,  неLвиконуються їх виробники, використовують замість молока пальмову олію. нас 1991 році 20 голів великої рогатої худоби було, півтора мільйона. Чому?  завозять хімію із закордону,  наші селяни 2 гривні літр молока – дешевше ніж вода, продати неLможуть.
 прийшов час захистити інтереси українських селян!
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте можливість завершити, 30 секунд.
 Дайте можливість завершити вже повідомив це.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 колеги, ситуація полягає наступним чином, вже зачитував норму існуючого закону. Олег Валерійович дуже  правильно каже, захистити національного виробника і, дійсно, виробляти продукти виключно із молока, треба дотримуватися  існуючої норми. існуюча норма говорить сьогодні, дослівно зачитую: "Стосується виробництва виключно молочних продуктів натуральною молочною сировини". сьогоднішнього закону виробництво молочної продукції дозволяється виключно молочної сировини.
 Так, Розенблат, мій колега, підтверджує. Те, неLдобросовісні виробники використовують цю пальмову олію, їхня відповідальність, повинні це  нести цю відповідальність. те, говорить цей  законопроект, колеги, які  використовують пальмову олію сьогодні, будуть легалізовані під терміном "молоковмісні продукти". Тобто продукти, будуть використанням пальмової олії, просто будуть називатися "молоковмісні продукти" будуть продаватися на  окремих полицях. От, говорить закон.
 Тому, якщо цензу  цього…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Розенблат. Включіть мікрофон.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 колеги, раз хочу, почули уважно. нас країні дуже багато фальсифікацій, під справжніми молочними продуктами використовують домішки, пальмові інші. продається одних тих полицях. Цим законопроектом чітко розділяються продукти, йдуть, молочні, яких неLповинно бути ніяких домішок є основа тільки молоко, є продукти, є спредами, тобто сумішшю.
 я, дійсно, хочу, зрозуміли: повинні виокремити окремо продукти молочні, неLмають права жодним чином виготовлятися інших… молока; продукти, дійсно є суміші – спреди.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, раз послухайте. зараз абсурду доведемо закон однієї норми. Є процедура розгляду питань другому читанні, передбачена Регламентом Верховної Ради України. проголосували 15 поправку, проголосували 16 поправку – неLзнайшла свого підтвердження.
 Далі. йдемо далі. 17 поправка врахована. 18 поправка врахована. інші поправки враховані.
 процедурою маємо зараз голосувати його другому читанні цілому. Перед голосуванням фракції просять одній хвилині. ласка, просить фракцій одній хвилині?
 Іван Григорович Кириленко, ласка. зараз переходимо голосування.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 друзі! Кириленко, фракція "Батьківщина". закон свідчить одне6 безсилля держави, більш що. нас немає сил проконтролювати, чим годуємо народ дітей, знайшли вихід положення: отак, збоку, щось зробити. друзі, іншого смислу цього закону немає. Залишилося одне: неLпросто інших полицях розмістити, написати: "Це фальсифікат молока". Все, голосуємо.
 Друзі, немає нас натуральної ковбаси, вибачте, немає уже натурального молока "днем огнем". ми, вибачаюсь, шукаємо якби потихеньку зробити хоть трошки благоє дєло. проголосуємо закон, але, Олег Валерійович, нада негайно закон, забороняє використання пальмового масла. Однозначно. цих полицях ставити "фальсифікат молочної продукції". Хай споживач вибирає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Ляшко, ласка, фракції Радикальної партії.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги народні депутати, превеликий жаль, більшість із вас –  міські жителі, неLзнаєте, чим живе українське село. Україна починається корови, селі неLбуде корови, неLбуде села, неLбуде села, неLбуде України.
 Тому, говоримо те, магазинах полицях стоять із польського, там, хімії при всій повазі друзів поляків, із пальмової олії зване молоко, зване масло, звані сири, неLмолоко, неLмасло неLсири, фальсифікат, найголовніше, фальсифікат забирає наших селян можливість годувати свою сім'ю, могли продавати своє молоко, замість їхнього молока продається продукція із пальмової олії, із хімії молока – нуль без палички, немає молока.
 треба заборонити використання молочних продуктах пальмової олії. дасть можливість підняти поголів'я скота, дасть можливість людям заробляти селі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, фракції "Блоку Петра Порошенка" хто?
 Іван Рибак.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, знаєте, неLбуду голосувати закон тільки тому, одним авторів цього закону є пан Пшонка.  знаєте, могли хорошого запропонувати українського села, українських людей. Та, напевно, тільки нищити, тільки нищити фальсифікатом, нищити націю, нищити здоров'я цієї нації. Тому, колеги, закликаю всіх неLголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Михайлович Литвин.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Володимир Борисович, колеги! належу виборчого округу, сільській місцевості. думаю, прикута увага цього законопроекту. Люди сподіваються, приймемо розумне рішення.
 несе закон? просто узаконить фактично те, застосовується, окрім інших там, мабуть, інгредієнтів, пальмову олію. думаю, побачити масштаби цієї фальсифікації, потрібно було взяти оцінку, скільки завезено Україну пальмової олії, чого використовується. зрозуміло, буде продукція із молока цільного, буде продукція із сурогатами. бідні люди будуть купувати те, є дешевшим.
 один момент, Володимир Борисович, є наступні закони, регулюють закупівельну ціну молоко. Давайте розгляду цього законопроекту розглянемо приймемо рішення, заспокоїмо людей, 2 гривні 50 копійок ніхто неLможе вижити селі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Михайлович, стоять порядку денному. Анатолій Гіршфельд, переходимо голосування. Прошу зайняти всіх свої місця, ласка. ласка, займайте свої місця, колеги.
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Уважаемый Владимир Борисович, уважаемые коллеги! Решение проблемы цены молоко лежит неLтолько административной плоскости или запрете ввезения пальмового масла Украину повышения него цены. Необходимо селах создать кооперативы, которые могли бы собирать молоко продавать его какой-то фиксированной цене. Тогда мы пришли бы рыночным механизмам регулирования цены молоко, неLштучным механизмам. Бабушка, которая имеет корову, равно неLсможет правильно заключить договор.
 Нужен кооператив, нужна государственная программа укрупнения кооперативов селе, которые могли бы продавать дальше сертифицированное молоко. обязательно нужно учесть это дело поправках закону. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 так, прошу зайняти свої місця. Проект Закону внесення змін Закону України "Про молоко молочні продукти" інших законодавчих актів щодо посилення заходів боротьбі фальсифікацією молочних продуктів. ласка, колеги, 0901. Зайняли свої місця. Готові голосувати? прошу на  півтону тихіше, колеги.
 Іван Рибак, ласка, хвилину.
 Займайте свої місця. півтону тихіше, ласка, колеги народні депутати.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, давайте, напевно, неLзавалити закон, давайте відправимо повторне друге читання. думки залі розділились. суті правки, були запропоновані, важливі правки неLвраховані залом. Давайте поставимо повторне друге читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Комітет хай узагальнить тоді…
 ласка, Тарас Кутовий.
 Пропозиція повторне друге читання.
 Зараз зробимо…  зараз зробимо другому читанні цілому.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 Колеги, було зрозуміло контексті підтримки-непідтримки, суті буде прийняття закону. Відповідно того, ставили підтвердження дані поправки, прийняття цього закону буде введено, вірніше, відновлено кабмінівське регулювання ціни закупівельної молоко. перше. перше, буде прийнято, якщо закон буде проголосований.
 Друге, буде прийнято цього. Продукти, яких існує пальмова олія інші нетваринні жири, будуть дозволені продажу, окремих полицях магазинах.
 Підтримувати неLпідтримувати вже питання кожного депутата. просто звів купи фактично, цим законом пропонується. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 так. Перша пропозиція, відповідно регламенту…  Займіть свої місця. другому читанні цілому. Зайняли свої місця? Голосуємо. другому читанні цілому 0901. 0901 другому читанні цілому, колеги.  Голосуємо.
  
 
 За-141
 Рішення неLприйнято.
 пропозиція, пролунала народного депутата Івана Рибака, повернути друге, підготовки друге, повторне друге читання. думаю, зараз може об'єднати зал. Давайте, неLзгубити закон, повторне друге читання.
 Відрегулюємо узгоджено будемо голосувати. Приймається пропозиція? Давайте, повторне друге читання. Прошу підтримати. Прошу підтримати. Голосуємо повторне друге читання.
  
 
 За-218
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, є пропозиція раз повернутись цього закону, його неLзгубити. Повернутись його розгляду. раз поставлю голосування питання щодо направлення його повторне друге читання. Розумна пропозиція?
 ласка, повернення 0901 розгляду. 0901 повернення розгляду, 0901. ласка, повернення 0901. Повернення 0901.
  
 
 За-215
 Закон вважається відхиленим.
 Далі, колеги. 2074а – проект Закону внесення змін Закону України "Про житлово-комунальні послуги" щодо належного соціально-економічного захисту учасників антитерористичної операції членів їх сімей .
 ласка, Альона Бабак. ласка, Альона Валеріївна.
 Колеги народні депутати, нас вами залишилось 40 хвилин працювати. прошу всіх залишатись своїх робочих місцях народних депутатів. От, дивіться, зараз питання справедливе призначення надання субсидій членам антитерористичної операції, учасникам антитерористичної операції членам їх сімей. Важливий закон? Важливий. Тому, ласка, просив низка ряду важливих законів. ласка, прошу.
  
 
 БАБАК А.В.
 Доброго дня, народні депутати. Комітетом питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства законопроект реєстраційним номером 2074а, поданий народними депутатами Ляшком, Галасюком, Кононенком, Березюком, Тетеруком, Соболєвим, Рибалкою, Кубівим Корчинською, був розглянутий засіданні 01 липня цього року підготовлений другого читання.
 Законопроект фактично передбачає внесення змін порядок призначення житлово, субсидій житлово-комунальні послуги учасникам антитерористичної операції членам їх сімей шляхом призначення їм субсидій придбання скрапленого газу, твердого річного, пічного побутового палива період проведення антитерористичної операції.
 Фактично законопроект був доопрацьований другого читання, узгоджений Міністерством праці соціальної політики. нього, комітету надійшло 4 правки, із них відхилено лише 2, решта, 2 правки враховані.
 фактично, вважаємо, законопроект абсолютно готовий прийняття другому читанні і, власне, пропонуємо його прийняти цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, абсолютно єдині думці те, можемо голосувати відповідно рішення комітету другому читанні цілому проект закону. Колеги, прошу зайняти свої місця, 2074а проект Закону внесення змін Закону України "Про житлово-комунальні послуги" щодо належного соціально-економічного захисту учасників антитерористичної операції членів їх сімей другому читанні цілому рішенням комітету. Готові голосувати? Колеги, ласка, займіть свої місця. Голосуємо 2074а. Прошу підтримати. Прошу голосувати. 2074а, ласка, прошу голосувати.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято, закон ухвалено. Дякую, колеги.
 1484, проект Закону внесення змін деяких законів України питань ідентифікації реєстрації тварин. Тарас… Вадим Івченко, ласка, друге читання, прошу.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги, вашого розгляду пропонується другому читанні законопроект 1484, був підготовлений разом Іваном Мірошніченком, фракція "Самопоміч". цьому тижні парламент зосередився саме тих питаннях, потребують оперативного прийняття рішень.
 колеги, через закріплення чинним законодавством України недієвих механізмів, ідентифікація тварин фактично заблокована. Хочу додати, міністр, відвідує зарубіжні країни відкриває експорт нашої молочної продукції, звернувся Голови Верховної Ради проханням, закон був внесений проголосований. Оскільки плануємо ринок молока відрити листопаді місяці, якщо європейці взнають, наші корови неLпроідентифіковані, ринок заблокований, можуть постати питання.
 Колеги, законопроект є один із тих, дозволяє нарешті запустити Україні механізм ідентифікації тварин, виконати вимоги України асоціацію ЄС цій частині, зробивши важливий крок контролю якості продукції тваринництва домогосподарствах.
 По-друге, законопроект враховує інтереси селян, тим, адаптуючи наше законодавство вимог ЄС держава неLзабувала просту бабусю селі.
 по-третє, належна реалізація законопроекту залежить того, будуть закладені відповідні кошти бюджет, його прийняття є нагальним огляду початок бюджетного процесу.
 колеги, було подано 24 поправки. При цьому враховано цілому 5 поправок, враховано частково 16 поправок відхилено 3 поправки. підготовленому другого читання комітетом законі дозволили фізичній особі-власнику тварин здійснювати плату послуги особисто, рахунок коштів третіх осіб будь-якої юридичної, фізичної особи. Фіксуємо принцип об'єктивного помірного  ціноутворення послуги неLбільше 20 відсотків  рентабельності надає право  усім фізичним особам обов'язкове відшкодування державою таких витрат, бабусі мали право відшкодувати право продати молоко,  сметану, державою був закріплений відповідальний обов'язок.  Закріплюємо  положення, кошти відшкодування, роботи   систем ідентифікації, мають   бути передбачені окремою строчкою Державному бюджеті  України. Передбачаємо відповідне доручення Кабінету Міністрів  України, вже  зараз,  при плануванні бюджету 2016 рік, поточний рік, відповідні кошти    були передбачені.
 Колеги, пропонуємо даний закон прийняти другому читанні.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Колеги, є необхідність, є пропозиції поправкам? Немає.  Є пропозиція проголосувати проект закону. Прошу зайняти свої місця,  колеги. Проект Закону 1484, чули доповідь  Вадима Івченка. Питання прийняття    другому читанні цілому проекту Закону внесення  змін деяких законів  України питань  ідентифікації реєстрації  тварин.  ласка, прошу зайняти свої місця,  колеги народні депутати, 1484   другому читанні цілому зараз поставлю голосування сигнальне, напевно. нашої співпраці Європейським   Союзом важливий проект закону, тому,  ласка,   просив надзвичайно відповідально цього поставитись, є лист підтримки  Кабінету Міністрів  України. ласка, колеги, 1484 другому   читанні цілому, сигнальне голосування, друзі. 1484, прошу підтримати другому читанні та  цілому, сигнальне голосування, прошу підтримати, сигнальне.
  
 
 За-219
 Колеги, ну майже.
 ласка, колеги, займіть свої місця. раз давайте  сигнальне, щоб…
 Готові?
 ласка, займайте свої місця колеги 1484.
 ласка, займайте свої місця.
 1484 другому читанні цілому.
 Сигнальне голосування, прошу.
 1484 – "за". Є голоси.
  
 
 За-240
 Дякую, колеги.
 другому читанні цілому голосуємо. було сигнальне просто, …
 Голосуємо 1484 другому читанні цілому.
 ласка, прошу голосувати.
  
 
 За-241
 Закон ухвалений. Дякую, шановні…
 2655 проект Закону внесення змін Закону України  , внесення змін Закону України "Про карантин рослин".
 Вадим Івченко, ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги, Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". Хочу подякувати минулий законопроект. хочу сказати, всі  законопроекти другому читанні  наші, немає авторів – комітетські законопроекти. Дякую.
 Володимире Борисовичу! народні депутати! ваш розгляд пропонується  підготовлений другого читання  Закон України  внесення змін Закону України "Про карантин рослин" номер 2655 поданий народними депутатами: Івченком, Мірошніченком, Лабазюком, Кутовим, Кулінічем, Бакуменком Мушаком.
 Законопроектом пропонуються зміни Закону про  карантин рослин частині обмеження термін видачі карантинного фіто-санітарних сертифікатів, запровадження окремих переліків об'єктів регулювання імпорту, експорту, транзиту реекспорту рослинної продукції скорочення об'єктів державного  нагляду сфері карантину рослин.
 Зазначені зміни сприяють зниженню адміністративного навантаження сільськогосподарського товаровиробника. рахунок суттєвого скорочення  термінів видачі дозвільних документів галузі карантину рослин вдосконалюють процедуру функціонування центрального органу виконавчої влади, реалізує державну політику сфері карантину рослин, сприяють підвищенню ефективності виробництва обігу продукції рослинного походження одночасно дотриманням належного рівня фітосанітарної безпеки України.
 другого читання комітет надійшло 48 пропозицій суб'єктів права законодавчої ініціативи. них 23 враховано, включаючи частково враховано редакційно. Відхилено 25 пропозицій народних депутатів. Відхилені пропозиції, колеги, суперечать концепції прийнятого основу законопроекту лишають без змін чинний Закон України "Про карантин рослин", вносили зміни, чим створюються перешкоди, взяті Україною зобов'язання щодо поступового наближення України законодавства Європейським Союзом.
 результатами розгляду запропонованих пропозицій комітет своєму засіданні прийняв рішення: рекомендувати вам, колеги, Верховній Раді України, прийняти проект Закону внесення змін Закону України "Про карантин рослин" другому читанні цілому. Просимо вас підтримати рішення комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 є заперечення щодо цього закону, колеги, 2655? Є пропозиція голосувати другому читанні цілому проект Закону внесення змін Закону України "Про карантин рослин" .
 ласка, колеги, прошу зайняти свої місця, підготуватися голосування. ласка, 2655 проект закону. Готові голосувати?
 Голосуємо другому читанні цілому 2655, голосуємо другому читанні цілому, другому читанні цілому.
  
 
 За-216
 Не встигли. ласка, займіть місця. кого є потенціал? почув, почув залі. Хтось каже, когось є потенціал.
 ласка, 2655.
 Давайте повернення 2655.
 Готові? Ні?
 Хвилину.
 Давайте 2655 повернення. Прошу голосувати. 2655 повернення, прошу голосувати повернення. 2655, голосуємо повернення.
  
 
 За-221
 221. Краще давайте направимо повторне друге читання просто його … Давайте повернемося.
 2655. давайте проголосуємо повернення, зараз розберемося. Останні раз ставлю повернення, останні раз. 2655, колеги, повернення цього закону. ласка, 2655 повернення розгляду цього питання. 2655, повернення.
  
 
 За-241
 Повернулись.
 Готові голосувати другому читанні цілому? Готові? другому читанні цілому, голосуємо, 2655.
 Прошу голосувати, 2655, другому читанні цілому.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято. Закон ухвалений.
 Ідемо далі, колеги.
 Я, знаєте, хотів би? Закцентувати вашу увагу, нас є ряд постанов щодо освітнього процесу, самому кінці їх поставлю, стосується освіти, Лілія Михайлівна Гриневич проінформує. Постанови, проголосували.
 зараз переходимо закону, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо державного регулювання закупівельної ціни молоко підтримки села, 2089, 2089-1.
 Є пропозиція розглянути 2 законопроекти скороченою процедурою. Розгляд скороченою процедурою.
  
 
 За-183
 Рішення прийнято. ласка, доповідайте. Анатолій Євлахов, 2089. ласка, прошу лаконічно, встигли пройти далі інше питання.
  
 
 ЄВЛАХОВ А.С.
 колеги, перш хочу подякувати Володимиру Борисовичу, законопроект з'явився нарешті порядку денному сесії, подякувати народним депутатам, неLзалишити сесійної зали.
 Законопроект 2089 дуже простий. стисло розкажу, він. Законопроектом пропонується встановити мінімальні закупівельні ціни молоко, купується переробниками населення України. жаль, зверталися уряду, зверталися міністерства профільного. ніхто неLхоче чути голосу простого українського селянина.
 Верховна Рада вимушена взяти себе функцію, їй неLпритаманна. хочу, люди почули. Олег Валерійович Ляшко дуже часто згадує селян, яких забули. наше Міністерство аграрної політики забуло, зараз мінімальна закупівельна ціна одного літра молока становить 2 гривні. При тому, роздрібна ціна вже є 14. треба замислились, підтримуємо людей, підтримуємо просто роздрібну торгівлю переробників.
 хочу сказати? Якщо дійсно розумієте, зараз відбувається Україні, якщо знаєте, чим живуть 13 мільйонів селян, прошу вас підтримати законопроект. уряд, найдемократичніший, найкращий уряд згадав таку історію. колись злочинний уряд, зараз модно казати, 2012 році керівництва пана Азарова зібрав переробників молока, виробників молока прийняв постанову те, встановити мінімальну закупівельну ціну. 2012 році, раз повторюю, уряд…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 ЄВЛАХОВ А.С.  Встановити ціну 2 гривні 20 копійок. Зараз 2015 рік ціна молоко селянина само 2 гривні є, вже є менше 10 центів. хочу, підтримали законопроект. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В.  є потреба обговоренні? Є.
 
 Є потреба обговоренні. Альтернативний, да, ласка, зараз буде альтернативний. Потім буде обговорення.
 ласка, Головко, доповідь трибуни. 
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 народні депутати, вашій увазі пропонується законопроект, запропонував Євлахов мій, є альтернативний. Суть законопроектів одна підняти закупівельну ціну молоко селян починаючи хоча 4 гривнів. реально селяни, практично село вимирає. них корова єдине джерело доходів. Більшість селян виживають рахунок цього молока. цинічно спобудовано, ціна молоко 2 гривні максимум 2.50, магазинах 12-14 гривень. є катастрофічно несправедливо. цього молока забирають жири далі.
 Більше того хочу сказати, практично зниженням ціни молоко люди починають вирізувати худобу товар зменшується. минулий рік 10 відсотків скоротилося, взагалі, років незалежності скоротилося поголів'я рогатої худоби практично десять раз триває далі. буквально пару років нас корови неLбуде, нас, взагалі, молока неLбуде. його візьмете, взагалі? Якщо зараз неLстанемо захист селян, практично корови будуть вирізані всі. село практично знає вимирає.
 закликаю, голосуючи законопроекти підтримуєте село. готові об'єднати законопроекти спільно Євлаховим один закон того захистити село. Адже, якщо зараз цього неLпроголосуємо практично зробите виклик селу. закликаю всіх депутатів підтримувати. Якщо хтось неLпроголосує буде практично депутати виступають проти селян. вивісимо списки, хай село знає, хай люди знають, неLпідтримує, неLпідтримує село. повинні підтримати. Бо, якщо цього неLзробимо, селяни вимруть  і корови фактично виріжуть. закликаю підтримати один законопроект спільний авторів всіх - Євлахова мій, один закон. ласка, підтримайте, дуже важливо. Селяни подякують. Хоч раз оберніться селян це, народні депутати! Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу всіх зберігати спокій. ласка, співдоповідь голови комітету, Тарас Кутовий, ласка. Потім буде два – за, два – проти. потім будемо голосувати.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 колеги! Повністю погоджуюся авторами контексті катастрофічної ситуації, склалася ринку закупівельних цін населення. дійсно ганебна ситуація, молоко нас селі коштує дешевше, ніж вода.
 разом тим, хочу доповісти думки комітету цього приводу його рішення колегіального органу. Комітетом вважається достатньо складним питання регулювання ціни. Оскільки умови, ціна буде встановлена неLдай, Бог, випадку, закупівельні підприємства неLбудуть здійснювати закупівлю встановленою ціною, подібну функцію повинен взяти себе аграрний фонд, насправді технічно, фінансово даний момент неLрозуміє, яким чином робити.
 Оскільки потрібно концентрувати об'єми молока. 40 градусів відповідно неLзберігається, неLпіддано термічній обробці далі. комітет звернувся Міністерства аграрної політики проханням розробити законопроект, враховував інтереси громадян, дійсно потребують вирішення цього питання. розробив механізми, яким чином досягнення цього питання може бути реалізоване.
 контексті обох, основного альтернативного законопроектів, комітет прийняв колегіальне рішення відхилити законопроекти. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Зараз, ласка, прошу записатись депутатів два – за, два – проти. ласка, записуйтесь. ласка, Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Прошу передати слово Олегу Ляшку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, трибуни Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Нарешті українського парламенту дійшли руки розгляду питань, безпосередньо хвилюють мільйони українських громадян.
 Фракція Радикальної партії голосуватиме закони, встановлюють, наголошую, неLфіксовану, мінімальну ціну молоко. Ціна молоко мінімальна має бути 4 гривні, мінімальна, якщо людина домовилася виробником продала 5, 6, нехай продають. якщо встановимо фіксовану ціну молоко 4 гривні, можливість є продати 5 6 залежно умови договору, уже закон забороняє. давайте неLзробимо медвежу послугу селянам. маємо встановити мінімальну ціну молоко 4 гривні літр то, вважаю, це, то, вважаю, несправедлива ціна молоко, реально більша, літр води магазині коштує 12-15 гривень, чому ціна молоко має бути 4 гривні?
 найголовніше, треба передбачити цим законом – індексацію інфляцію. нас ціна молоко 2 гривні, сьогодні, рік тому, курс долара рік тому? мінімальна ціна молоко 4 гривні щокварталу індексацію індекс інфляції. мені виробники раптом будуть казати, встановлення мінімальної ціни молоко 4 гривні призведе їхніх збитків, неправда, збитки одних селян, усіх інших прибутки. неLбачив одного, продажу молока, крім селян, мав збитки. чому? селян забирають задарма. 2 гривні забрали, 12 гривень магазині продали. різниця 6 разів дівається? треба поділитись надприбутками із селянами – мінімальна ціна 4 гривні індексація інфляцію. Оце буде справедливо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Бондар, "Народний фронт" передає слово Ігорю Гузю, трибуни.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 друзі, представляю Волинську область, є аграрною. 3 роки мав досвід перекривання доріг Волинській області вимогою віддати борги підвищити ціну молоко. сталося 3 роки? Ціна була 2.20, долар виріс 3 рази, значить, ціна магазині молочко виросла, баба дідом знову продають 2.20. дехто каже, популізм, неLможна встановити ціни, значить, законом. зрозумієте, роки нас Волині, неLхочу називати, є цьому залі, є одна фінансова політична група, контролює молокозаводи останні 20 років, заробляють мільярди. Мільярди! Люди стогнуть! раз кажу, мене окрузі  207 сіл. Люди вирізають худобу сьогоднішній день, неLможуть вижити. Картопля неLліквідна, буряк, те, се, тільки молоко дає. є монополісти кажуть: неLбудете здавати 2 гривні, вашому селі неLбудемо брати молоко. Тому, друзі, неLпопулізм, село стогне, село вмирає, спивається. оце молоко дає виживати сьогоднішній день цим людям селі. прошу мобілізуватися підтримати, нічого страшного немає. той, каже, завдяки тому, 2 гривень буде 4, виросте ціна міського жителя – ні, треба трошки потрусити тих, контролює молочну галузь. Тому, друзі, давайте підтримаємо. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рябчин Олексій Михайлович, "Батьківщина". Передає слово Кириленкові. ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 друзі! Іван Кириленко, "Батьківщина".
 Сказати, ситуація катастрофічна – нічого неLсказати, вона, по-моєму, перейшла межу неповернення. півроку нинішніх поголів'я скоротилося рівно стільки, скільки попередні 2 роки, разом узяті. І, колеги, при тому, мізерна, принизлива для      селян ціна молоко, молоко Україні – найдорожче світі. важко повірити, заготовлюється радіусі  200 кілометрів! Друзі, оце такого рівня дійшли. Дійсно, неLринковий механізм – змушувати уряд  встановлювати ціну, іншого виходу вже немає.
 Колеги, є виробники молока, бачу Нестеренка Вадима Григоровича,  народного депутата, якого великий масив поголів'я. 5 гривень – заготівельна  ціна, якій нього купують молоко, великий масив – збиткова! 5 гривень – вдумайтесь, говорю!   великий    масив  молока, великий масив скота. при тому, ціни молоко собівартості, закладена, - ціни бензин,  пальне, добрива  минулого року. цього року ціни? Тому  абсолютно праві колеги,  говорили, неLвстановлюємо потолок, встановлюємо мінімальну ціну, мінімальну, вона  повинна бути більшою.
 взагалі, негайно сюди стіл  Верховної Ради Програму  розвитку молочного скотарства. Інакше, друзі, завтра   не  молоковмістні    продукти, пальмову олію будемо пити підсолоджену, здобрену добавками далі, далі. проспиртовані, дітей жалко!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Від  "Блоку Петра Порошенка"   Юрик Тарас  Зіновійович. Демчаку передає.  ласка.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Дорогі колеги, ми, депутати мажоритарщики, приїжджаємо округ сільськогосподарських  регіонах, питання номер один – ціна  молоко. соціальне питання, що, якщо багато міських жителів можуть піти  здати 10-20 доларів і  отримати гроші, швидкі гроші, сільських жителів, саме товар, зразу обмінюється гроші. неLозначає, виробники молока, будуть  платити кошти, давно створена інфраструктура, їздять  молоковози, їздять двору  двору.  коли  дамо можливість   підняти ціну 2 4 гривень – хоча б  дасть можливість дискусії селянам із тими  посередниками. ціна формується приблизно  таким чином:  зараз 2 гривні – селян, 8 гривень – заводі, якусь  частину забирає посередник потім роздрібній мережі –15 гривень. Питання: повернути можливість селянам хоча отримувати мінімум того, було рівні собівартості, гроші.  можуть швидко дати гроші своїм дітям, могли доїхати обласного центра, дати їм копійки, могли прожити гуртожитках купити невеликі… дають можливості  того, селяни могли вижити. 
 вас дуже прошу  увагою підійти цього питання. Економіка зрозуміла. якщо відхилили закон 0901, який  передбачав врегулювання  ціни Кабінетом Міністрів, давайте  відрегулюємо законом, між першим другим  читанням  створимо можливість індексації цієї мінімальної ціни поквартально. буде вирішення цього соціального питання. Дуже важливе прошу  всіх підтримати 2089.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 "Опозиційного блоку" Папієв, одна хвилина.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України! громадяни України! Фракція політичної партії "Опозиційного блоку" буде голосувати Закон встановлення мінімальної фіксованої ціни закупівлю молока. хоча навіть суперечить 116 статті Конституції України  статті  1 Закону України "Про ціни ціноутворення". повноваження встановлення фіксованої ціни відноситься повноважень Кабінету Міністрів, органів виконавчої влади і  органів місцевого самоврядування.
 думаю, Верховна Рада  змушена приймати закон зв'язку бездіяльністю уряду,  зв'язку із тим, що  уряд відсторонився цієї проблеми, голосування цим  законом буде  підтвердженням недовіри уряду в  аграрній сфері аграрній політиці. Дякую. Ми  голосуємо  "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Рудик позафракційних, одну хвилину.
  
 
 РУДИК С.Я.
 Сергій Рудик, 198 виборчий округ, Сміла, Каменка, Черкаський район.
 колеги, два місяці звернувся  уряду, Прем'єр-міністра України цього питання. Прийшла відписка підписом міністра АПК, Павленка, порушення зазначеного питання неLможливо вашому варіанті, тобто встановлення мінімальної ціни, оскільки порушить конкуренцію ринку.
 вчора прийняли законопроект регулювання питання обігу пива. себе запитую, всіх нас, може неLтреба селянам молока? Може нас є пиво селі, достатньо? Це, звичайно, питання неправильно поставив, його зробив жартома, жартувати селом більше неLможна.
 пропоную цим законопроектом встановити 5 гривень – екстра-ціна молока літр, знаєте, 4,50 – перший ґатунок, мінімальна, мінімальна, наголошую, неLпотолкова, мінімальна –  4,25, нас перший ґатунок, 4 гривні – другий. Тільки таким способом зможемо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Шановне товариство, одній хвилині  співавторів Розенблат Оксани Юринець. одній хвилині, ласка. Ну, вашої фракції вимагають, товариство.
 ласка, Розенблат, одну хвилину.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 колеги, хочу вас попросити одне. сьогоднішній день Верховній Раді дуже багато законів, направлені підтримку людей, хочу, неLзабували одне, формирується ринок, ринок повинний завжди бути передусім. Україна втратила дуже багато ринків збуту хочу сказати раз одне, зрозумійте, те, встановили мінімальну ціну. зрозумійте одне, повинна ціна врегульовувати питання. переробники повинні приймати активну участь. Тому, якщо дійсно його ніхто неLбуде закупляти, молоко взагалі втратимо. хочу, ніхто неLзабував. дуже потрібне питання. Враховуйте сторони конфлікту, неLтільки одну. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд Оксани Юринець. голосуємо. ласка, голосуємо.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 колеги депутати! представляю міський округ міста Львова. відкриваю таємницю, Львові п'ють молоко. говоримо ринок, говоримо – ринок збуту, само є ринок заготівлі. неLє парламентська функція. економіст, напевне неправильно. варто подумати того простого селянина. ініціатива впродовж півроку вже є. неLє конкуренція, є можливість побачити кожного, селі тримає цю корову.
 Прохання всім підтримати неLсловах, справі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, переходимо голосування. ставлю голосування послідовно. Спочатку 2089, потім 2089-1. Отже, першим ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо державного регулювання закупівельної ціни молоко підтримки села, 2089. Ставлю пропозицію проголосувати даний законопроект основу. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято.
 Відповідно вже 2089-1 неLставлю голосування тим, автори змогли доопрацювати підготовки другого читання.
 колеги! Зараз нас лишається 7 хвилин. правах ведучого продовжую 15 хвилин роботу нашої сесії. 
  І прошу, товариство, увага! Не шуміть, неLшуміть. Оля, ласка. Зараз є один короткий важливий законопроект. Проект Постанови відзначення 2015 році пам'ятних дат вищих навчальних закладах України. останній день термін, можемо його прийняти. дуже короткий простий законопроект.
 Його буде доповідати депутат Гриневич Лілія. дуже прошу вас лишитися залі. Підтримати. можна неLшуміти, колеги? можна сконцентруватися зосередитись роботі? прошу підтримати розгляд цього законопроекту скороченою процедурою.
 підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати скорочену процедуру.
  
 
 За-201
 Отже, проголосували скорочену процедуру. запрошую слова доповідача Лілію Гриневич. Дуже короткий законопроект. ласка.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги, 2015 році зустрічають свої ювілейні дати ряд університетів. зобов'язані виходу канікули проголосувати дати. Називаю: 140-річчя часу заснування Чернівецького національного університету імені Федьковича; 130-річчя часу заснування Національного технічного університету Харківський політехнічний інститут; 100-річчя заснування Національного університету водного господарства природокористування місто Рівне.
 прошу внести голосу один вищий навчальний заклад, неLбув врахований постанові. саме: 210-річниця часу заснування Ніжинського державного університету імені Миколи Гоголя. Дуже прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є потреба обговорювати? Голосуємо.
 колеги, прошу приготуватись підтримати проект Постанови відзначення 2015 році пам'ятних дат вищих навчальних закладах України доповненнями, оголосила Лілія Гриневич, голова комітету, трибуни Верховної Ради України під стенограму . основу? основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, ласка. Прошу підтримати.
  
 
 За-252
 Дякую. 252 – рішення прийняте.
 І, колеги, коротка постанова призначення парламентських слухань . дуже прошу підтримати її розгляд, теж дуже коротка, лишень призначення парламентських слухань.
 прошу підтримати скороченою процедурою, прошу проголосувати. ласка. скорочену процедуру, підтримайте.
  
 
 За-191
 Рішення прийняте.
 ласка, Галасюк. Дуже коротко дуже лаконічно зробіть доповідь.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 колеги, проведення парламентських слухань підтримці малого, середнього бізнесу 30 вересня.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ґрунтовну доповідь. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Ставиться голосування проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Розвиток підприємництва Україні підтримка малого середнього бізнесу" . Прошу підтримати. ласка. Прошу підтримати.
  
 
 За-232
 Рішення прийняте.
 остання, справді, остання постанова, товариство, нас дві хвилини часу є. Проект Постанови утворення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань проведення технічної експертизи будівельних робіт перевірки ефективності використання бюджетних коштів при будівництві мостових переходів через річку Дніпро місті Запоріжжі.
 прошу скорочену процедуру підтримати. скорочену процедуру прошу проголосувати.
  
 
 За-209
 Рішення прийнято.
 ласка, Сабашук Петро Павлович, доповідь. ласка, лаконічно.
  
 
 САБАШУК П.П.
 Вельмишановні друзі! Група запорізьких депутатів хоче розібратися, куди поділися гроші запорізькі мости. гроші, виділені, мости можна було побудувати неLпоперек, Кременчука. прошу дати можливість розібратися цією ситуацією. саме головне, мости починають вже руйнуватися. Прошу голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є, ласка, Пинзеник, же, звідси виступайте. Пинзеник неLбіжіть звідси. Добре. Пинзенику, ласка, 30 секунд репліки. Пинзеник, 30 секунд.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, фракція "Народний фронт" підтримує вказаний проект Постанови уточненням. пропонує складу комісії народних депутатів Ваната Романовського.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, є прохання підтримати проект Постанови утворення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України поправкою, озвучив Павло Пинзеник мікрофона під стенограму.
 прошу, підтримує дану постанову, проголосувати. ласка, колеги,  голосуємо. Прошу відмінити голосування, прошу відмінити.
 ласка, від  Радикальної партії – одну хвилину.     
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Фракція Радикальної партії підтримує проект постанови пропонує включити складу комісії розслідування злодійства під час будівництва  запорізьких мостів  від  фракції  Радикальної партії Дениса Силантьєва. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   "Опозиційний блок",  ласка,  хто7 Папієв.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України! Фракція партії   "Опозиційний блок" буде  підтримувати  постанову цю.  того,  розслідувати розкрадання бюджетних коштів, пропонуємо  Гальченка Андрія Володимировича.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже,  під стенограму, були озвучені пропозиції  щодо представників фракцій цій комісії. урахуванням цих пропозицій прошу підтримати проект Постанови утворення  тимчасової слідчої комісії . Прошу голосувати,  колеги.  ласка, голосуємо.
  
 
 За-237
 Рішення прийнято. 
 колеги, вітаю! показали приклад, середу можемо провести повноцінний робочий  день в  залі, бажаю всім  доброї роботи комітетах, плідної.
 ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10 ранку збираємося залі продовження нашої неLпростої, такої потрібної країни роботи.    
 вам, побачення.
     