 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ДЕВ'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 03 листопада 2016 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу заходити зал приготуватися реєстрації.
 Колеги, раз запрошую всіх народних депутатів зал продовження нашої роботи.
 колеги, пропоную наступну логіку розгляду. Альона Бабак залі? Альона Бабак. Запросіть доповідача Альону Бабак зал.
 Колеги, раз хочу нагадати, один фундаментальних законопроектів, стоїть сьогодні,  є проект Закону Вищу раду правосуддя. мали його включити сьогоднішнього порядку денного розгляду, зараз цього робити неLбуду, розуміючи, є голосами стан. Колеги, будемо йти далі порядку денному. момент момент, залі буде загальне порозуміння, загальна логіка включенні того порядку, питання порядок денний, питання поставлю.
 Зараз нас наступні порядку денному є законопроекти, нас лишилися боргом дня житлово-комунального господарства, є проект Закону, 5273, заходи спрямовані врегулювання заборгованості теплопостачальних теплогенеруючих організацій підприємств централізованого водопостачання водовідведення спожиті енергоносії. є друге читання, сподіваюсь, під час обговорення депутати підійдуть зал було перед тим.
 Колеги, отже, переходимо розгляду 5273. запрошую доповіді заступника голови Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства Бабак Альону Валеріївну. Пані Альона, запрошую доповіді.
 Поки доповідач йде трибуни, колеги, бачу вже зібралася достатня кількість депутатів, прошу провести реєстрацію участі вечірньому засіданні. Прошу зареєструватись, ласка.
  
 
 Зареєструвалося -360
 360 зареєструвались депутатів.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 ласка, Бабак Альона Валеріївна. Проект закону 5273 оголошується розгляд. ласка, доповідайте.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати, вашого розгляду пропонується законопроект номер 5273, поданий урядом України підготовлений комітетом другого читання. метою узгодження остаточної редакції проекту Закону заходи, спрямовані врегулювання заборгованості теплопостачальних теплогенеруючих організацій підприємств централізованого водопостачання водовідведення спожиті послуги… енергоносії, комітет 25 жовтня 2016 року провів розширену нараду, якій взяли участь представники Мінрегіону, Міненерговугілля, Мінфіну, НАК "Нафтогаз України", ДП "Енергоринок", ПАТ "Київенерго", ПАТ "Київводоканал", Всеукраїнських профільних асоціацій "Укртеплокомуненерго", "Укрводоканалекологія" "Питна вода України", Асоціації міст України.
 час опрацювання проекту нього надійшло 80 поправок 9 народних депутатів, 45 яких враховано, 35 відхилено такі, суперечать концепції завданням проекту.
 Головне юридичне управління завізувало законопроект із зауваженнями.
 результатами розгляду порівняльної таблиці законопроекту №5273 комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його другому читанні цілому закон.
 пане Голово, готові розгляду законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Альона.
 Переходимо розгляду. Авторів поправок прошу приготуватись роботи.
 1-а, Івченко. наполягає? Ні.
 2-а, Сотник. Не наполягає.
 4-а, Сотник. Не наполягає.
 9-а. Так, перепрошую, 5-а, Сотник.
 9-а, Сотник. Не наполягає.
 12-а, Сотник. Не наполягає.
 15-а, Левченко. Не наполягає.
 16-а, Бабак. Не наполягає.
 17-а, Сотник. Не наполягає.
 18-а, Сотник. Не наполягає.
 19-а, Сотник. Не наполягає.
 20-а, Сотник. Не наполягає.
 Продан, 32-а. Не наполягає.
 33-я, Бабак. Не наполягає.
 36-а, Сотник. Не наполягає.
 38-а… 38-а включена.
 Прошу 38-й. Павло Пинзеник, прошу слово 38-й.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, прошу поставити підтвердження поправку номер 38. Поправка… Зрозуміло, йдеться, виписана даному етапі настільки некоректно, практичної реалізації мати навряд буде. Йдеться кредиторську заборгованість енергоринку спожиту виробництва послуг водопостачання, водовідведення… холодної води водовідведення, електричної енергії. Справа тому, енергоринок такої  кредиторської заборгованості своєму балансі неLмає.
 без цієї правки закон буде працювати само, ідея збережеться. Єдине, неLбуде необхідність якому  доопрацюванні, поверненні розгляду  цього законопроекту виправлення технічних недоліків. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прошу прокоментувати.  ваша поправка? дам слово.
 Тоді, Альона,  ласка, прокоментуйте.
  
 
 БАБАК А.В.
 народний депутате! прошу звернути вашу  увагу те, якому розділі знаходиться зазначена поправка. знаходиться статті 4 стосується взаєморозрахунків, будуть проводитись щодо  врегулювання  заборгованості різниці тарифах погашення цієї кредиторської заборгованості. Тобто, мова йде  те, водоканал, заборгував обленерго  електричну енергію, отримує державного бюджету різницю  компенсацію  різниці тарифах. кошти підуть обленерго.  Обленерго повинно буде зарахувати ці  борги ДП "Енергоринок".  ДП "Енергоринок" генерацією. Генерація "Нафтогазом України".  Тому, якщо вилучимо цей  розділ, фактично  розірветься  ланцюг відносин проведення взаєморозрахунків водоканалу Державним бюджетом  України.
 була обов'язкова правка внесена, дуже прошу всіх підтримати її. Інакше неLспрацює механізм…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Пане Павло, звернусь вашого розуміння. розуміємо, люди залі збираються, цю   правку поставлю напередодні голосування підтвердження.
 39-а, Сотник.   Не наполягає. 
 Наполягає.  39-а, Сотник, наполягає.  ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 колеги!  Насправді, нас плутаниця повна поправками, сайті остаточна таблиця неLвідповідає, була понеділок. тим неLменше, хочу поставити голосування свою поправку 36-у, стосується того, виключити усіх зобов'язань, реструктуризуються, статті 4 проведенням взаєморозрахунків. А, 40-а йде, сайті зараз йде 40-ю. виключити цих зобов'язань зобов'язання учасників процедури врегулювання заборгованості перед державним бюджетом пояснити чому виникає даному законопроекті, неLстосується, точніше стосується різниці тарифів, чому виникає питання зобов'язань перед державним бюджетом, зокрема, податкових зобов'язань? пропоную виключити взагалі із закону неLстосується предмету регулювання закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу прокоментувати, пані Альона.
  
 
 БАБАК А.В.
 народний депутат, ситуація така, це, аналогічно було звернення, стосується статті 4, якій мова йде врегулювання різниці тарифах. Механізм врегулювання різниці тарифах фактично відбувається таким чином, кошти державного бюджету ідуть підприємству кінцевому випадку зараховуються зобов'язаннях "Нафтогазу України" перед бюджетом. Тому, якщо вилучаємо, неLдозволяємо всьому ланцюгу відносин відбутися. "Нафтогаз України" зараховує свої зобов'язання ренти ПДВ рахунок різниці тарифах стаття 200 прім Податкового кодексу України. Власне, механізм завжди існував саме описаний тут, його просто неLбачили раніше, був описаний рівні постанов Кабінету Міністрів України. тут, оскільки йде закон комплексного врегулювання, бачите посилання рівні закону розділі IV  статті 4.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, можна втручусь вашу дискусію? наполягаєте ставити голосування, пані Олена? Наполягає. 40 поправка. ставлю голосування поправку номер 40 народного депутата Сотник.
 підтримує дану поправку, комітет її просить відхилити, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-98
 41-а, Сотник. Не наполягає.
 42-а. Не наполягає.
 49-а. Не наполягає.
 50-а, Левченко. 15-у  пропустив. Можливо, двох. Зараз 50-а, ви  пропустили 15-у ще. Говоріть  обох, якщо  можливо. добре,   кожній окремо.
 ласка, 15-у.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую.  Я, по-перше, перепрошую публічно пропущення. Просто тут, превеликий жаль, багато депутатів замість того, працювати, ходять залу, відволікаються, вас неLпочув, пане  Голово. 
 Щодо моєї 15 поправки. Багато було розмов  під час прийняття цього законопроекту першому читанні, дуже  правильний законопроект, працює нібито виключно підприємствах комунальної державної власності. логічно них реструктуризувати  заборгованість. справді було логічно, єдине "але", цей  законопроект насправді стосується всіх підприємств усіх форм власності. Наприклад, Києві "Київенерго" є власністю  пана Рената Леонідовича Ахметова, пропонують йому реструктуризувати  багатомільярдні борги, є  абсолютно маячнею повною.
 моя ця  поправка стосується  того, закон стосувався виключно тих підприємств, де  громада держава мають  більше 50 відсотків контролю. Тобто суті є комунальні державні підприємства. буде справді правильний закон. Прошу  підтримати мою поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Альона, ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 народний депутате! Справа тому, державному регулюванню тарифів сьогодні  підлягають підприємства теплопостачання  всіх форм власності, незалежно того, комунальні, державні, державні ТЕЦ сьогодні, є приватними. Держава регулює шляхом встановлення цін тарифів цих підприємств усіх суб'єктів ринку, усіх, мають ліцензії постачання теплової енергії. Якщо вилучимо цього переліку суб'єктів приватної форми власності державної форми власності, фактично створимо дискримінаційні  умови, є неприпустимим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні?
 15 поправка народного депутата Левченка, підтримує, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-86
 Рішення неLприйнято.
 А, 50-у, ласка, Левченко. 50-а.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 превеликий жаль, уже шкодую, попередня поправка неLбула прийнята. Тепер мільярдні статки пана Ахметова іже ними будуть збільшуватися. Справа тому, неLважливо, мають відповідні навантаження, неLмають навантаження, важливо тому, мегарентабельні могли самі покрити відповідну нестачу, без жодної допомоги реструктуризації боргів. Ну, але, превеликий жаль, Верховна Рада далі працює олігархат.
 Моя  поправка 50 стосується того, прибрати положення навантаження місцеві бюджети щодо того, місцеві бюджети, щодо того, місцеві бюджети будуть брати себе зобов'язання давати гарантії цій реструктуризації. неLє функція місцевих бюджетів, особливо якщо є приватні компанії, тепер лишили приватні компанії. Якщо хочете, хтось давав відповідні гарантії – хай відповідні гарантії дає центральний бюджет, хай держава загалом дає відповідні гарантії, ніяк неLмісцеві громади. буде пряме... прямий шлях збанкрутіння окремих населених пунктів. прошу цю норму виключити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Альона.
  
 
 БАБАК А.В.
 народний депутате, справа тому, внесли правки 46 47, якими врегулювали питання, лише підприємств комунальної форми власності будуть поширюватися забезпечення зобов'язань боку  органів місцевого самоврядування.
 Щодо підприємств державної форми власності приватної форми власності, відповідні установи, організації, підприємства будуть... здійснюють управління такими підприємствами, будуть забезпечувати виконання зобов'язань самі безпосередньо суб'єкти господарювання, кредиторська яких буде підлягати реструктуризації.
 хочу зазначити всім, цьому законі неLсписуються борги Ахметова, нікого, комунальних громад. реструктуризуються 5 років, списуються штрафні санкції виключно, якщо буде виконано повному обсязі договір реструктуризації відбуватись погашення поточних боргів.
 Тому, шановні, просто елемент зупинення виконавчих рішень, є, ну, неможливо інакше зупинити, ніж дією закону. стару…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні, Левченко? Наполягає.
 підтримує поправку 50, народного депутата Левченка, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-100
 100 – "за". Рішення неLприйняте.
 53-я, Івченко. Не наполягає.
 62-а, Івченко. Не наполягає.
 63-я, Сотник. Не наполягає.
 66-а, Сотник. Не наполягає.
 68-а, Сотник. Не наполягає.
 69-а, Продан. Не наполягає. 
 50? 53-я. 53-я, наполягає Івченко. Ну, питався, ну, будьте уважними! називаю. Ну, просто слухайте мене, неLміж собою ведіть світські бесіди.
 ласка, 53-я, Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Андрій Володимирович, сидимо документами, тільки роздали. зранку сайті таблиці неLбуло. вивчаємо зараз таблицю, того запропонувати правку.
 насправді правка стосується населення. робимо, колеги? Робимо реструктуризацію боргів теплогенеруючих компаній, ті, дають тепло людям. неLговоримо реструктуризацію боргів населення, виникли 1 липня 2016 року.
 "Батьківщина" наполягає, наша правка була проголосована. давайте дзеркально, якщо робимо реструктуризацію теплогенеруючих компаній, зробимо реструктуризацію заявою звернення побутових споживачів. саме правка, хочу зачитати, звучить наступним чином: "Теплопостачальні теплогенеруючі організації, уклали договір реструктуризацію  заборгованості спожитий природний газ, зобов'язані укласти аналогічний договір побутовими споживачами на  реструктуризацію заборгованість, виникла станом на  1 липня… "
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд. Завершуйте.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Умови реструктуризації заборгованості  побутових споживачів такими договорами неLможуть бути гіршими, ніж  умови реструктуризації заборгованості теплопостачальних теплогенеруючих організацій, передбаченими письменними… підписаними ними  договорами.
 колеги, давайте, дійсно, будемо депутатами людей, населення. Давайте, якщо  допомагаємо  наших організаціям, дають тепло, комунальним, приватним давайте продумаємо  людей, населення зробимо дзеркальну реструктуризацію.
 "Батьківщина"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування поправку… Ага, прошу, прокоментуйте, пані Альна, ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати, правка 53-я народного депутата Івченка вона, жаль, була подана, зрозуміла, технічною помилкою, пропонувалось реструктуризувати борги "Теплоенерго" газ боргами населення газ. населення винне "Теплоенерго" теплову енергію, ми, власне, відхилили.
 Водночас провели короткі консультації тут  серед депутатів  комітету вже того, як  уточнили, йшлася мова, і  підтримуємо комітет, редакції комітету. Дозвольте мені, ласка,  зачитати правку тій редакції, яка  прийнятна  членів комітету.
 "За зверненням побутових споживачів теплопостачальні теплогенеруючі організації, уклали договори реструктуризацію заборгованості спожитий природний газ, зобов'язані укласти такими споживачами договори реструктуризацію  заборгованості побутових споживачів станом 1  липня 2016 року  умови здійснення ними  поточних розрахунків  відповідні спожиті послуги. Умови реструктуризації  заборгованості побутових…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Завершуйте, ласка.
  
 БАБАК А.В. Умови реструктуризації заборгованості  побутових споживачів такими договорами неLможуть бути гіршими, ніж умови реструктуризації заборгованості теплопостачальних теплогенеруючих організацій, передбачені підписаними ними договорами.
 саме такій редакції прошу голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одна хвилина, Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Пані Бабак, ваша помилка вашій поправці є тому, написали "при умові, зараз проводять платежі".
 хочу сказати, точно также, ваших підприємств, яких зараз лобуєте цю реструктуризацію, также населення, починає платити, йому неLзараховують поточне, закривають спочатку відсотки борг. Іі слова "якщо ідуть поточні платежі" надо убрать, зараз їх неLзараховують їм.
  
 
 БАБАК А.В.
 Ситуація наступна. Поточні, населення немає зараз пені, штрафних санкцій того, зараховувати якісь штрафні санкції, поточні платежі здійснюються 20-го 25-го числа місяця, наступного звітним населенню. Справа тому, врахували правку народного депутата Мартовицького номер 57, якій вимагається, щоб, наприклад, водоканали, яким реструктуризується заборгованість електричну енергію, сплачували поточну заборгованість обсязі неLменшому, ніж 95 відсотків, тобто реструктуризація відбувається виключно умови здійснення поточних платежів. всьому ланцюгу відносин має бути дотримана дисципліна фінансова розрахунками поточні нарахування.
 просимо саме редакції комітету забезпечення балансу відносин проголосувати правку народного депутата Івченка, фактично голосу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, просите її проголосувати, так?
  
 БАБАК А.В. Да, прошу її проголосувати редакції комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, Івченко озвучив поправку, комітет просить її підтримати, колеги. тому, очевидно… редакції комітету. прошу комітету, цю правку підтримали, колеги.
 може, пані Альона, просто оголосите під час остаточного голосування цю правку?
 Да, оголосите цю правку отак? Задовольняє так? Підходить, все, зняли.
  
 
 БАБАК А.В.
 гарна соціальна норма.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступна.
 62-а, Івченко. Наполягаєте? 62-а поправка. Нема.
 63-я, Сотник. Не наполягає.
 66-а, Сотник. Не наполягає.
 68-а. Не наполягає.
 69-а, Продан. Не наполягає.
 71-а, Сотник. Не наполягає.
 72-а, Сотник. Не наполягає.
 73-я, Голубов. Не наполягає.
 74-а, Продан. Не наполягає.
 76-а, Голубов. Не наполягає.
 79-а, Сотник. Не наполягає.
 Колеги, пройшли поправки. дуже прошу всіх заходити зал. Зараз поставлю. Була 36 поправка підтвердження. Пане Павло, 36-а, неLпомилився? 36-а, так? 38-а, так. 38-а була підтвердження. прошу раз пані Альону прокоментувати, зараз її поставлю підтвердження, 38 поправку. прошу заходити зал, колеги.
 Через дві хвилини відбудеться голосування. Прошу секретаріат, голів фракцій запросити депутатів зал. Зараз поставлю спочатку підтвердження 38 поправку, потім поставлю закон цілому. наголошував комітет, закон є надзвичайно важливий, потребує швидкого прийняття рішення. Якщо буде воля залу, зможемо його прийняти.
 Пані Альона, чекати вашого коментарю, ставити голосування 38-у? ласка, одну хвилину, Альона Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 народний депутате Пинзеник, ситуація наступна. говорите те, сформульована 38 правка неLзовсім коректно, звучить начебто, кредиторська заборгованість оптового постачальника спожиту електричну енергію виробництва води. Якщо питання викликає деякі, технічну проблему, можливо, прошу проголосувати цю правку техніко-правовими правками при вже підготовці законопроекту. Справа тому, без цієї кредиторської заборгованості водоканалів закон неLбуде працювати. дуже прошу прийняти цю правку, всіх підтримати її, і, можливо… 
 дуже.  Тобто, якщо раптом щось виникає готова запропонувати, було якесь врегулювання, без неї просто закон неLзапрацює.
 Ну, народний депутат зняв.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, завершити обговорення.
 дуже прошу зайти усіх зал, приготуватись прийняття рішення. Наскільки мені відомо, доповів Апарат, усі фракції парламенту підтримують даний законопроект. уряд дуже переконливо просив нас прийняти його чим швидше. Якщо є загальна позиція фракцій, уряду, давайте просто будемо більш дисциплінованими. прошу усіх зайти зал, зайняти робочі місця.
 Поки заходять депутати, Альона зачитає, Бабак, зачитає остаточну правку, буде проголосована. ласка, одну хвилину.
 запрошую депутатів зал.
 Бабак, одна хвилина.
  
 
 БАБАК А.В.
 Прошу статтю 5 проекту доповнити пунктом 9 такого змісту: "За зверненнями побутових споживачів теплопостачальні теплогенеруючі організації, уклали договори реструктуризацію заборгованості спожитий природний газ, зобов'язані укласти такими споживачами договори реструктуризацію заборгованості побутових споживачів станом 1 липня 16-го року умови здійснення ними поточних розрахунків відповідні спожиті послуги. Умови реструктуризації заборгованості побутових споживачів такими договорами неLможуть бути гіршими, ніж умови реструктуризації заборгованості теплопостачальних теплогенеруючих організацій, передбачені підписаними ними договорами".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Правильно, коректно сформульовано, так? Коректно.
 Добре, колеги, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону заходи, спрямовані врегулювання заборгованості теплопостачальних теплогенеруючих організацій підприємств централізованого водопостачання водовідведення спожиті енергоносії правками, оголосила голова комітету Бабак Альона Валеріївна під стенограму, другому читанні цілому.
 підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати колеги. ласка, голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги, 5273 другому читанні цілому.
  
 
 За-245
 Рішення прийняте. 
 Вітаю, пані Альона, цим рішенням.
 колеги, наступний нас стоїть порядку денному проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо діяльності вищих навчальних закладів , були переміщені тимчасово окупованих територій населених пунктів території яких органи державної влади тимчасово неLздійснюють свої повноваження.
 нас балконі знаходиться цілий ряд ректорів. маємо неLтільки внутрішніх переселенців, маємо цілі вузи, були змушені покинути окуповану ворогом територію, повинні впорядкувати. Даний законопроект має повне порозуміння, просто необхідно вийти швидке прийняття рішення. Номер 4718, теж друге читання, спеціальна процедура, тобто без скороченої. лишень маємо доповідь голови комітету, потім швидке обговорення правок, їх є зовсім небагато. неLвиходьте із залу, голосування відбудеться буквально 5 хвилин.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань науки освіти Співаковського Олександра Володимировича.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Доброго дня, Голово, колеги народні депутати. раз хочеться привітати справжніх патріотів нашої України – ректорів вищих навчальних закладів Донецької Луганської областей. 
  Шановні колеги, тепер... колеги, під час доопрацювання законопроекту другого читання всього надійшло  17 поправок  пропозицій, яких пропонується  врахувати 15 2  відхилити. 
 Закон доопрацьований частині, стосується статусу тимчасово переміщеного вищого навчального закладу. Наступне. Продовження строку дії акредитаційних сертифікатів. Наступне. Встановлення нормативів  чисельності осіб, навчаються, тобто  штатного розпису одну посаду науково-педагогічного працівника, особливості і  виконання   окремих договірних зобов'язань, переміщених  вищими навчальними закладами період проведення антитерористичної операції, врегулювання  окремих питань  трудових відносин.
 пропонуємо відхилити 12  14 поправки те, зобов’язання надання освітніх послуг мають виконуватись належним чином, оскільки є загальноприйнятою нормою Законі  України "Про вищу освіту". Цьому присвячено цілий розділ V, так  називається: "Забезпечення якості вищої освіти".
 підставі зазначеного вище  пропоную підтримати пропозицію  щодо врахування відхилення наданих пропозицій, викладених порівняльній таблиці,  та  рекомендувати Верховній Раді  України результатами розгляду другому читанні прийняти законопроект цілому як  закон урахуванням техніко-юридичних  правок. Прошу підтримати.  
 Хочу зауважити, є деякі зауваження Головного науково-технічного управління. пов'язані тим, що  повинні взяти дозвіл від  сепаратистів, знаходяться, завізували заяви те, погоджуються тим,  їх звільнюємо. думаю, неLбудемо проходити цю процедуру, приймемо зараз закон таким чином остаточно врегулюємо питання функціонування вищих навчальних закладів, тимчасово переміщені території  України,  будемо вітати їх цим рішенням. Дякую.
 Слава Україні!     
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. Дякуємо.
 колеги, фактично правки є  враховані, всі, були подані, це  гарна, якісна робота комітету. Тільки 10 правці є зауваження.
 прошу  включити мікрофон автору 10  правки  Рябчину.  ласка, мікрофон Рябчину.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина.
 колеги, нас є неLтільки люди переселенці, виші переселенці. 11 наукових установ 18 вишів Донбасу Криму перемістилися України фактично голими руками спочатку розпочинають свою діяльність, патріоти, дуже скрутних умовах патріотично навчають молодь. Одна головних проблем надмірна бюрократія, можуть змагатися ринкових умовах, можуть розвиватися, однак просимо надати їм шанс дебюрократизувати їх активність того, розвивалися. прошу тих ректорів, є, працівників  студентського самоврядування, сюди приїхали, подивитися Верховну Раду. вдячні, роботі комітету, всім співавторам усіх абсолютно фракцій, просимо підтримати даний законопроект того, могли розвиватися, підтримуємо майбутнє освітян Донбасу Криму, голосуємо, друзі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершене. прошу всіх зайняти робочі місця, підтримати наших науковців, змушені виїхати окупованих, російськими окупантами, територій, могли повноцінно проводити науковий процес, навчати студентів, цього необхідно наше рішення. прошу заходити зал, приготуватися голосування. Отже, ласка, заходимо.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо діяльності вищих навчальних закладів, наукових установ, були переміщені тимчасово окупованої території населених пунктів, території яких органи державної влади тимчасово неLздійснюють свої повноваження, номер 4718 другому читанні цілому, колеги. Прошу проголосувати прошу підтримати колеги. ласка, голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-266
 Закон прийнятий. Рішення прийнято.  Вітаємо вас колеги. 
  Держава Україна докладе усіх зусиль, науковці могли діяти території, вільній окупанта. Вітаємо вас. творчого успіху гарної наукової роботи.  вам.
 колеги, попереджав, поставлю пропозицію,  розглянули один ключових законів, необхідні для  проведення судової реформи Україні, проект Закону Вищу раду правосуддя, колеги. прошу всіх зайти  зал і  зайняти робочі  місця.
 буду пропонувати включити  порядок денний для  прийняття зараз рішення закон України, був поданий Президентом України невідкладний. поданий Президентом України як  невідкладний, є достатньою підставою, ми  розпочали зараз розгляд, колеги. Є порядок денний сесії дня, зараз почали його розгляд. ставлю голосування  пропозицію зараз почати його розгляд, Руслан.
 Колеги, наголошую, зазначений невідкладний  Президентом України. прошу проголосувати, зараз почали його  розгляд. прошу всіх зайти, зайняти робочі місця прошу підтримати  цю пропозицію. Регламенту, якщо  отримаємо законопроект, передбачений невідкладний, повинні  відразу знайти рішення, включити його порядок денний. прошу приготуватись, прошу взяти  участь голосуванні.
  Отже,  ставлю голосування почати зараз розгляд проекту Закону Вищу раду правосуддя , . підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, колеги, прошу підтримати. ласка, голосуємо, колеги.  
 Прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-226
 починаємо розгляд проекту Закону Вищу раду правосуддя, визначений... Да, перепрошую, перепрошую, зробив технологічну помилку. вже почали розгляд, проголосували.
 перед тим перейти його розгляду, мені президію надійшла вимога від  двох фракцій перерву. надаю слово виступу двох фракцій. потім відразу переходимо розгляду 5180, три хвилини переходимо розгляду. щойно проголосували, почали розгляд, перейдемо через 3 хвилини.
 Хто  буде виступати? Ляшко, ласка. Три хвилини двох фракцій: "Самопоміч" Радикальна партія. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. хочу озвучити позицію фракції Радикальної партії позицію наших колег із шановної фракції "Самопомочі". Сподіваюся, цю позицію розділять депутати, присутні цьому залі. вас ходить, купує магазин молочні продукти, якщо вас є можливість подивитися склад цих молочних продуктів, побачите, всіх українських молочних продуктах присутня пальмова олія.
 пальмова олія? розумію, олігархи неLїдять молочні продукти пальмової олії. мільйони українців їдять цю продукцію, внаслідок цього виникають ракові захворювання найголовніше – завозять Україну мільйони тонн пальмової олії, внаслідок цього  українські селяни неLмають можливості продавати молока, замість молока молочних продуктах пальмова олія. Тому, хочемо, селяни мали можливість продавати свою продукцію, була нормальна ціна молоко, неLкопійчани – 2,50 літр молока, літр води 15 гривень стоїть, пропонуємо заборонити використовувати пальмову олію всіх молочних продуктах, продаються Україні. Заборона використання пальмової олії дасть можливість наростити додатково мільйони тонн молока. можливість годувати українським селянам свої сім'ї своїх дітей.
 жаль, учора законопроект, очолює представник Андрій Кожем'якін фракції "Батьківщина", жаль, неLпідтримали законопроект номер 3871 02.02.2016 року заборону використання пальмової олії молочних продуктах. Чому неLпідтримали, думаю, пояснять. звертаюся шановних колег фракції "Батьківщина". говорив вранці вашим лідером Юлією Тимошенко, висловила повну підтримку нашої ідеї заборони використання пальмової олії. переконаний, законопроект має об'єднати зал.
 прошу голову парламенту наступний вівторок невідкладно поставити розгляду закон, розглянути його – припинити травити українців пальмовою олією. Українці повинні пити натуральне молоко, їсти натуральні молочні продукти. здоров'я нації, доходи наших шановних селян, їхня можливість годувати свої сім'ї. бачимо лобіські зусилля завалити закон, закон, забороняє використання пальмової олії, ті, хоче їсти пальмову олію, їжте хоч вдавіться, народу дайте можливість їсти якісні, доступні, дешеві молочні продукти.
 прошу парламент об'єднатись навколо ідеї захисту здоров'я українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, переходимо розгляду… 
 Колеги, перепрошую. була ображена фракція? неLпочув виступу. Сергій Соболєв, одна хвилина. переходимо розгляду закону.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 нас уже комітети правоохоронної діяльності займаються пальмовою олією, думаю, вже остання крапля цього парламенту треба готуватися виборів, шановні.
 Тому, звертаючись цього залу, хотів звернути вашу увагу, законопроект, безпосередньо пов'язаний пальмовою олією, ну, принаймні повинен розглядатися аграрним комітетом.
 Якщо аграрний комітет неLмає можливості розглянути законопроект, доручить його розглядати Комітету питань Регламенту, питань рівних можливостей захисту прав людини. парламент дійде ручки.
 звертаю увагу шановних колег. Якщо вас цікавить питання пальмової олії, ласка,  звертайтесь профільного  комітету ту, повинен дати висновки, який  винен дати повний аналіз того, використовується пальмова олія. думаю, перше, треба зробити, так, зробили ГМО, принаймні кожному…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 СОБОЛЄВ С.В. принаймні кожному продукті внормувати питання, той, споживає, знав, продукт ГМО, продукт пальмової олії будь-який інший.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, переходимо до  розгляду проекту закону… 
 П'ять секунд.
  
 СОБОЛЄВ С.В.  ласка,  звертайтесь профільного комітету, яким є аграрний. Дуже вдячний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вже четвертий раз сказали.
 Переходимо розгляду проекту  Закону  Вищу раду правосуддя . колеги, один найбільш  фундаментальних законів, переговорив авторами, неLпросять  скороченої процедури, вважають, маємо провести  ґрунтовне серйозне  обговорення, навіть такої  пропозиції неLставлю на  голосування, запрошую доповіді. Ми  йдемо  повній процедурі, запрошую доповіді заступника глави Адміністрації Президента України Філатова Олексія Валерійовича доповіді. ласка,  починаєм працювати.
  
 
 ФІЛАТОВ О.В.
 Доброго дня!  пане Голово, народні депутати, перед вами стоїть  вчергове важливе питання рамках впровадження судової реформи.
 пам'ятаєте, 2 червня  цього  року парламент  конституційною більшістю підтримав внесенні змін  Конституції  частині правосуддя. був прийнятий спеціальний закон, вирішив багато інституційних питань імплементував частину конституційних положень, Закон судоустрій статус суддів. два законодавчих акти забезпечують деполітизацію, незалежність ефективну відповідальність судової влади, механізми перезавантаження суддівського корпусу.
 30 вересня зміни Конституції Закон судоустрій статус суддів набули чинності.
 бачимо, тих подіях, відбуваються нашій країні, бачимо, неLцій країні зацікавлені тому, зміни були повноцінно імплементовані повноцінно працювали. перша проблема цьому шляху, відсутність профільного Закону Вищу раду правосуддя, дозволив запустити повноцінну роботу цього конституційного органу.
 Саме 23 вересня цього року закон був внесений Президентом ваш розгляд невідкладний.
 Відповідно Конституції відповідно положень цього законопроекту Вища рада правосуддя є незалежним органом суддівського врядування, складається політично нейтральних професіоналів, головний орган питаннях суддівської кар'єри, приймає рішення щодо призначення, звільнення, переведення суддів відповідає формування високопрофесійного доброчесного корпусу суддів. єдиний дисциплінарний орган щодо суддів, контролює додержання закону етики їх діяльності, розглядає скарги щодо притягнення суддів дисциплінарної відповідальності приймає відповідні рішення.  Законопроектом передбачена швидка, зрозуміла прозора процедура дисциплінарного провадження.
 Вища рада правосуддя відіграє значну роль процедурі притягнення судді кримінальної відповідальності, зокрема надає згоду затримання судді утримання його під вартою, ухвалює рішення тимчасове відсторонення судді здійснення правосуддя. повноваження дають реальну можливість забезпечити роботу цього органу відповідно міжнародних стандартів потреб самої судової системи вимог українського суспільства. Проте реалізувати функції, точніше більшість них, Вища рада правосуддя буде здатна тільки умови наявності профільного закону.
 Наразі відсутності такого профільного закону неLпрацює механізм притягнення суддів дисциплінарної відповідальності, нема чіткого механізму надання згоди затримання судді утримання його під вартою, арешт.
 проект закону підготовлений українськими міжнародними експертами участю депутатів різних фракцій парламенту, пройшов декілька кіл експертних обговорень отримав схвальні висновки експертів Ради Європи ОБСЄ. Зокрема експерти, рецензували законопроект, зазначають, що, цитую: "Проект Закону України Вищу раду правосуддя наданій редакції є позитивним, його положення належним чином сформульованими. Його прийняття стане важливим кроком шляху імплементації змін Конституції України частині правосуддя створення справді незалежної судової системи. Роль Вищої ради правосуддя є ключовою забезпечення незалежності, безсторонності, доброчесності професіоналізму суддів. Проект є значним кроком уперед питанні забезпечення незалежності відповідальності судової влади".
 прошу підтримати законопроект першому читанні. увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 колеги, зараз нас є співдоповідь. Зараз запитання, ласка. 3 хвилини, нас є запитань нашого шановного доповідача. Прошу записатися.
 ласка, народний депутат Кишкар, ваше запитання.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу передати Вікторії Пташник.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пані Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую. цілком погоджуюся необхідністю прийняття Закону Вищу раду правосуддя, нас зокрема 112 статтею передбачено, рішення звільнення суддів приймається порядку, встановлений Законом Вищу раду правосуддя. Очевидно, потрібен.
 час мене надійшли запитання "Асоціації правників України", пропонують зміни частині надання права ознайомлюватися матеріалами справи суддею скаржником. Власне, хотіла запитати, чи, якою є позиція ваша щодо можливості відображення даних змін.
 Більш того, члени Асоціації правників України просили мене подавати поправку частині публікацій окремої думки членів Вищої ради правосуддя. хотіла почути вашу думку стосовно цього. Дякую.
  
 
 ФІЛАТОВ О.В.
 запитання. Щодо останнього. законопроекті вже була врахована пропозиція, окрема думка члена Вищої ради правосуддя публікується разом із рішенням, щодо якого стосується окрема думка.
 Щодо вашого першого питання відкритість всіх матеріалів справи надання можливості ознайомитися. вважаю, є питання справедливе, може бути таким чином вирішене. Єдине що, має бути при цьому захищена інформація, стосується персональних даних, оскільки справа, дисциплінарна справа буде включати матеріали суддівського досьє, по-перше. І, по-друге, використання цієї інформації має бути обмежене саме метою участі скаржника дисциплінарному проваджені, неLбудь-якими іншими цілями. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 є час запитання Антона Геращенка. ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Уважаемый заместитель главы Администрации Президента! проекте закона предусмотрено, судья может быть отстранен выполнения обязанностей, случае подозрения правонарушении всего лишь 4 месяца. время бывают случаи, когда расследование отношении судей могут длиться дольше. Как быть такой ситуации? Ведь может оказаться так, судья, совершивший тяжкое правонарушение, 4 месяца будет отстранен, следствие будет неLзакончено, буде возвращен исполнению обязанностей. Не стоит увеличить срок отстранения судьи хотя бы года?
  
 
 ФІЛАТОВ О.В.
 запитання. хочу звернути увагу те, чинне кримінально-процесуальне законодавство встановлює двомісячний строк досудового розслідування справи передачі її суду. загальним правилом два місяці має вистачити відповідним органам правопорядку розслідування цієї справи.
 хочу звернути увагу, законопроектом передбачено, що, якщо протягом 4 місяців справа передається суду, подальше продовження відсторонення цього судді здійснення правосуддя відбувається автоматично без будь-якого рішення, тобто цьому питанні необхідно дотримати балансу між, одного боку, оперативністю досудового розслідування справи, іншого боку, правами судді практичної ситуації. бачимо практичних прикладах, що, жаль, деяких суддях органи правопорядку через Генерального прокурора 8 разів звертаються підтвердженням відстороненням судді посади. однозначно неLстимулює їх швидкого розслідування справ, передачі їх суду доведення справи обвинувального вироку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, завершити 15 секунд.
  
 ФІЛАТОВ О.В. стимул має бути. саме спрямована норма. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Олексію.
 запрошуємо зараз трибуни автора альтернативного законопроекту…
 Просить третє запитання Іван Крулько. ласка, пане Іване, ласка, ваше запитання. нас уже 3 хвилин вичерпано, але, ласка…
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Крулько, фракція "Батьківщина".
 Олексію Валерійовичу, фракція "Батьківщина" сьогоднішньому засіданні уважно розглядала законопроект. найголовніша претензія, була фракції "Батьківщина" занепокоєння стосовно законопроекту, стосується порядку формування Вищої ради правосуддя. Є побоювання, фактично Вища рада правосуддя того, запрацювала, мусить бути 15 обрано членів 21. буде повністю контрольована Президентом України, главою держави.
 можемо першому читанні уточнити порядок формування Вищої ради правосуддя принаймні кворум її початку роботи тим, неLбуло занепокоєння народних депутатів тим, фактично Президент України може повністю контролювати порядок обрання, звільнення, призначення суддів? відповідь.
  
 
 ФІЛАТОВ О.В.
 Дякую, пане Іване питання. думаю, помилковий висновок. може спричинений тим, неLбагато часу було приділено уважного вивчення цього законопроекту. Хочу звернути увагу те, порядок формування цього конституційного органу визначений Конституцією. Президент само, Верховна Рада, само, ряд інших суб'єктів, призначає лише двох членів Вищої ради правосуддя, призначає їх результатами відкритого конкурсу. будь-якої  загрози щодо надмірного   впливу боку  будь-якого органу,  Президента, Верховної Ради, поставили під сумнів незалежність цього органу, неLвбачається. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, пане Олексію.
 запрошую зараз трибуни автора альтернативного законопроекту   Євгенія Мураєва.  Євгеній Мураєв є залі?
 колеги, немає автора альтернативного  законопроекту.
 запрошую, слово співдоповіді голову профільного Комітету питань  правової політики правосуддя Руслана Князевича.  ласка, пане Руслане.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую. пані головуюча! колеги! Незважаючи те, одного авторів законопроекту немає його позиція неLпредставлена, сподіваюся, комітет дав чітку правову оцінку двом законопроектам об'єктивно прийняв рішення, маю честь доповісти.
 Насамперед,  неLбуду  відволіктись  історію, нагадаю,  справді, того 30 вересня набули чинності зміни Конституції  частині правосуддя відповідно імплементаційні зміни,  передбачені Законом  статус суддів і   судоустрій, безумовно, ціла низка законодавчих актів, передбачені змінами Конституції, потребує невідкладної імплементації рівнях законодавчих рішень Верховної Ради. Серед перших пропонується, таким законом був саме Закон вищу раду правосуддя. 
 Заради справедливості мушу нагадати, "Перехідних положеннях" Конституції неLйдеться те, створюємо новий орган, оскільки уповноважили, час  того періоду, формуватиметься новий орган, чинних членів Вищої ради юстиції те, здійснювали повноваження відповідно членів Вищої ради  правосуддя. Вища    рада правосуддя буде створюватись  саме шляхом реорганізації  Вищої ради юстиції, процес неLможе тривати довше, ніж  кінець квітня  2010 року.
 Тим неLменше, Президент України, суб'єкт права законодавчої ініціативи, 23 вересня, скориставшись своїм правом, передбаченим Конституцією, звернувся парламенту відповідною законодавчою ініціативою, подавши, невідкладний проект Закону вищу раду правосуддя, впродовж 14 днів, відведені Законом "Про Регламент Верховної Ради", такого роду правом скористався один наших колег, конкретніше колега Мураєв. два законопроекти були надіслані Комітету питань правової політики правосуддя, профільного, того, могли відповідно дати правову оцінку, склавши зазначений законі висновок того, Верховна Рада могла прийняти усвідомлене правильне рішення.
 Разом тим, комітет, зважаючи 108 статтю Закону "Про Регламент" неLміг розглядати два законопроекти того часу, 1 тільки листопада рішенням парламенту було прийнято, точніше парламенті було прийнято рішення затвердження порядку денного нашої сесії. нього серед іншого було включено Закон вищу раду правосуддя, внесений Президентом України, автоматично альтернативний законопроект авторством нашого колеги Мураєва.
 дорученням Голови Верховної Ради невідкладно два законопроекти були предметом розгляду нашого комітету. Вчора своєму засіданні присвятили цьому дуже, мене, прискіпливу увагу, досить детально розглянувши два законопроекти, члени комітету прийшли наступних висновків. Основне, можна одразу сказати, два законопроекти своєю структурою є досить схожі президентський, колеги Мураєва складається, мовити, двох основних частин, особливої частини, врегульовує вирішення питання статусу Вищої ради правосуддя, її повноважень, порядку обрання, призначення членів Вищої ради правосуддя, їх статус, права, обов'язки, гарантії, діяльність, порядок звільнення, припинення діяльності, структури Вищої ради правосуддя, процесуальних питань, здійснення повноважень Вищої ради правосуддя її органами.
 метою проведення відповідність новими конституційними положеннями норм законодавства питань правосуддя законопроектами пропонується внести відповідні зміни  цілої низки законодавчих актів, зокрема стосовно невиконання законних вимог Вищої ради правосуддя,  її органу члена щодо  надання інформації тимчасового  відсторонення судді здійснення правосуддя зв'язку з  притягненням  кримінальної відповідальності, порядку затримання судді чи  утримання його під вартою , порядку  обранням членів Вищої ради правосуддя тощо.
 При цьому слід зазначити, законодавчі зміни розроблено урахуванням, безумовно, обов'язково слід врахувати під час прийняття рішення тих висновків рекомендацій, неодноразово висловлювалися дорадчим  органом Ради Європи, Венеціанською  комісією, відповідності тих європейських стандартів, давно функціонують  теренах країн  Європейського Союзу.
 Разом тим законопроект реєстраційним номером…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину, завершити дайте, ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 прошу дати мені додатково 5 хвилин, оскільки я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Додатково дати 5 хвилин, ласка. 
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. …від імені комітету здійснюю доповідь щодо двох законопроектів. Дякую.
 Містить VП розділів, якими визначається  порядок утворення організації роботи Вищої ради правосуддя, порядок вирішення питань, належить її компетенції, організація та  інформаційне забезпечення діяльності Вищої ради, "Перехідні положення", "Прикінцеві положення".
 самому розділі  "Прикінцевих положень" в  альтернативному законопроекті вносяться зміни до  великої низки законодавчих актів, зокрема  адміністративного Кодексу, адміністративного судочинства, Кодексу адміністративні правопорушення, Кримінально-процесуального  кодексу, Законів адвокатуру адвокатську діяльність, виконавчі  провадження, державну службу, запобігання корупції, прокуратуру,  Рахункову палату, Регламент  Верховної Ради, судоустрій та  статус суддів тощо.
 Розглядаючи два альтернативні законопроекти, Комітет питань правової політики правосуддя вийшов того,  що, беручи уваги статусне  місце Вищої ради правосуддя    конституційного  органу судової влади  системі стримування противаг державної влади за  Конституцією України, члени комітету підтримують доцільність  чіткого  детального  законодавчого визначення Вищої ради правосуддя, її функції та  повноважень.
 Разом тим, члени комітету звернули увагу, задля забезпечення цілісного правового регулювання суспільних відносин сфері правосуддя та, враховуючи необхідність своєчасного усунення виявлених ході судової реформи правозастосовуючої практики прогалин колізій, законопроект забезпечує більш системний підхід вирішення питань законодавчого  закріплення правового статусу  Вищої ради правосуддя, порядку її створення діяльності, підтримує саме його прийняття основу сесійній залі.
 Однак вважаємо, законопроект потребуватиме доопрацювання комітет під час його підготовки розгляд парламенту другому читанні. Зокрема, ньому містяться положення, прямо опосередковано неLузгоджуються чинним законодавством. пунктом 18 частини першої статті 3 законопроекту, Вища рада правосуддя погоджує установленому порядку перерозподіл бюджетних видатків між судами, крім Верховного Суду. При цьому, відповідно частини третьої статті 148 Закону судоустрій статус суддів 2 червня 2016 року, функції головного розпорядника коштів залишаються державною судовою адміністрацією.
 пропозиція законопроекту щодо формування оплати праці працівників секретаріату Вищої ради правосуддя рахунок коштів, надходять державного бюджету рамках програм Європейського Союзу, уряду  іноземних держав, міжнародних організацій, донорських установ, неLзовсім кореспондується чинним спеціальним законодавством. Оскільки відповідно вимог частини другої Закону джерела фінансування органів державної влади, органи державної влади здійснюють свою діяльність виключно рахунок бюджетного фінансування, крім випадків, визначених законом, межах, передбачених Законом державний бюджет відповідний рік.
 Слід сказати, ряд пропозицій суперечить основоположним галузевим принципам права, зокрема інформація дату, час місце проведення засідання Вищої ради правосуддя організаційних питань, проект порядку денного такого засідання оприлюдненню неLпідлягають, можливість проведення розгляду дисциплінарних справ щодо суддів закритому засіданні неLвідповідає принципам відкритості публічності.
 Запропонована процедура, із якою скаржник має право оскаржити рішення дисциплінарної палати дисциплінарної справи Вищої ради правосуддя лише наявності дозволу дисциплінарної палати оскарження, неLвідповідає загальному принципу оскарження, відповідно якого скаржник має право оскаржити рішення адміністративного органу без отримання будь-якого дозволу.
 неLхочу повністю зараз, браком часу, зупинятися всіх без винятку пропозиціях, висловлені ході розгляду комітеті. Скажу тільки, серйозний документ шести сторінках, числі ґрунтується висновках Головного науково-експертного управління, які, точку зору, є досить обґрунтованими фаховими. зверну вашу увагу, особливо члени комітету закцентували увагу, запропоновані зміни цим законопроектом Регламенту Верховної Ради України Закону "Про прокуратуру" є досить фрагментарними, містять неоднозначні концептуально неправильні формулювання, потребують значного змістового редакційного техніко-юридичного доопрацювання.
 Зважаючи висловлені зауваження беручи уваги аргументи, висловлені пояснювальних записках відповідних законопроектів, підставі викладених вище позицій, Комітет питань правової політики правосуддя вирішив: рекомендувати Верховній Раді України проект Закону Вищу раду правосуддя номером 5180 прийняти основу першому читанні, разом тим, інший законопроект відхилити, звернутися автора законопроекту Мураєва, разі якщо нього є бажання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.  …в якості поправок другого читання оформити відповідні пропозиції, комітет обов'язково його участю зможе їх розглянути дати їм відповідну оцінку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего, ґрунтовну доповідь двох законопроектах.
 колеги, ласка, запишіться запитання - маємо 3 хвилини, - нашого шановного співдоповідача.
 ласка, Юрій Соловей, ваше запитання.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. пане доповідачу, мене питання наступного змісту. суті, проголосувавши судову реформу, повністю автономізували судову гілку влади, надавши Вищій раді правосуддя  право приймати рішення щодо притягнення дисциплінарної кримінальної відповідальності суддів.
 суті механізм принципі діяв… згодом Верховної Ради цього часу.
 мене питання вас. Скільки 2015 рік було притягнуто  Вищою  кваліфікаційною комісією суддів відповідальності скільком суддям були реально прийняті кримінальні рішення, притягнуто їх відповідальності?  Дякую.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Ну, думаю, треба спочатку нагадати історію, скажу, тих змін, відбулися набули чинності  30 вересня, надавати згоду затримання арешт суддів могла тільки Верховна Рада України, неLВища рада юстиції Вища кваліфкомісія суддів. без винятку звернення, надходили Верховної Ради  нами вами були підтримані. Інша справа – як, спосіб. Надалі того, відповідні правоохоронні органи зверталися до  судів щодо  обрання міри запобіжного  заходу, суди реагували запити – вже питання, мовити, неLпарламенту. звертаю вашу увагу, свого боку парламент  добросовісно виконував обов'язки, мене, були передбачені Конституцією момент. тут  статистика є досить  позитивною.
 стосується Вищої кваліфкомісії, мене зараз немає  точної  інформації 2015  рік. Скажу тільки, що, безумовно, Вища кваліфкомісія була переобтяжена тими дисциплінарними скаргами, які  неї знаходились на  розгляді.  знаєте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд. Завершуйте.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Ви  знаєте, зараз того, вступили силу відповідні зміни, надалі дисциплінарні справи будуть розглядатися  Вищою радою правосуддя, знаю, мене є точна статистика, йде мова  про  приблизно 12 тисяч справ, неLрозглянуті, які  будуть розглянуті. цього…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Просто хочеться, сьогодні  дійшли голосування, доповідачу.
 ласка,  Віктор Кривенко, "Блок Петра Порошенка". Ваше запитання. 
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Прошу слово Вікторії Пташник, члену  Конституційної комісії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вікторія Пташник, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Руслане  Петровичу, вчора була присутня на  засіданні вашого  комітету, озвучили, що  разі прийняття даного законопроекту основу комітетом буде проведена ґрунтовна робота доопрацьовано там, відповідні поправки внесені далі.
 хотіла вас свого боку попросити повідомити всіх народних депутатів, особливо авторів поправок, будуть подані, розгляд цих поправок засіданні вашого комітету вибрати час, бажано, неLспівпадав засіданнями наших комітетів, членами яких є, того, мали змогу взяти участь засіданні Комітету правової політики правосуддя, відповідне обґрунтування наших поправок надати того, були враховані. Дякую.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 можу пообіцяти, зробимо можливе того, запросити всіх без винятку суб'єктів права законодавчої ініціативи, скористаються своїм правом внесення поправок. чомусь мене є передчуття, цих суб'єктів буде дуже багато поправок буде дуже багато, неLзнаю чим зможемо вдовольнити всіх знайти час, хіба буде позаробочий час, можливо, того, розглянути поправки їх участю. обіцяю, тільки закінчиться строк подання поправок, оголосимо час їх попереднього розгляду. Можливо створимо базі підкомітету якусь робочу групу того, поправки, скажімо так, рекомендувати розгляд комітету вже урахуванням тієї позиції, є суб'єктів. Ну побачимо, залежатиме того, багато строки будуть подані поправки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Світлана Заліщук "Блоку Петра Порошенка". Передає слово Юрію Дерев'янко.
 ласка, пане Юрію.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 доповідачу, головуюча, Голово Верховної Ради. пропоную дуже вас прошу, перенесли розгляд законопроекту 5318, щодо розширення кола осіб, яких стосується електронне декларування, того, могли використати час, ретельно обговорити із нашими громадськими організаціями виправити необхідні речі, можуть використовуватися спекуляція, підкреслюю, стосовно хорошої ідеї, спекуляція зняти повністю питання, могли наступний парламентський тиждень ретельно розглянути проголосувати важливий України законопроект. Дякуємо увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. вичерпали час запитання співдоповідача. Прошу вас іти вашого місця, пане Руслане.
 Зараз маємо виступи фракцій. ласка, запишіться фракцій виступи. просимо ваших виступах давати позицію відносно того, підтримує, неLпідтримує фракція відповідний закон. Дякую.
 ласка, фракція "Батьківщина". Іван Кириленко передає знаному юристу слово, пану Власенку. ласка, пане Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, пані головуюча. знаєте, я, слухаючи виступи осіб, презентували зазначені законопроекти, заплющив очі відчув абсолютне дежавю. Дежавю 2010 року, цієї трибуни Віктор Янукович само розказував, зміни законодавства судоустрій, статус суддів є найкращими Європі, під Закон "Про судоустрій статус суддів" отримані висновки ОБСЄ, Ради Європи, Європейського Союзу, – кого завгодно. завгодно говорили, були найкращі законопроекти. цієї трибуни Віктор Янукович розказував те, Президент відмовляється повноважень контролю судовою системою, тільки підтримайте законопроект судоустрій статус суддів! лише декілька опозиційних депутатів, мав честь робити, заявляли те, профанація судової реформи, неLмає нічого спільного із реальним реформуванням судової системи.
 жаль, саме відбувається зараз. жаль, вчергове чуємо фарисейські заяви. знаєте, багато читаю ЗМІ проблематики судової реформи, ЗМІ абсолютно прямо говорять те, пан Олексій Філатов займається ручним управлінням судовою системою, судді заявляють те, пан Філатов них особисто тисне, вимагає судові рішення користь Президента України Петра Порошенка віджиму бізнесу. знаєте, цього чути заяви те, хтось бореться верховенство права, знаєте, боряться контроль над судовою системою. Абсолютно…
 Друге дежавю мене було, заплющив очі, дежавю 14-го року. самий пан Філатов цієї трибуни розказував, прийміть закон справедливий суд буде щастя, завтра отримаєте реформовану судову систему, завтра отримаєте правосуддя. єдина мета була переформатувати під себе Вищу раду юстиції.
 надіслав депутатський запит Вищу раду юстиції запитав їх, скільки два роки притягли відповідальності суддів порушення присяги. отримав відповідь: 51 суддю. Не 1051, неL2051 –  51 суддю. Решта – судді Автономної Республіки Крим решта – судді, яких рекомендували звільнити загальними підставами.
 жаль, раз підкреслюю, неLбачимо жодної реформи правосуддя, бачимо абсолютну профанацію реформи правосуддя нічого кращого. кажуть, будуть обирати суддів конкурсі. бачимо, Комісія вищого корпусу державної служби зараз конкурсі обирає губернаторів. тиждень ідуть заяви пресі, буде губернатором, потім Комісія вищого корпусу факту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, завершити.
  
 ВЛАСЕНКО  С.В. потім Комісія вищого корпусу державної служби факту легалізує тих, кого хочуть бачить із Адміністрації Президента. саме бачимо цьому законі, нього неLможна голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, пане Сергію.
 ласка, фракції "Народного фронту" народний депутат Сташук. Передає слово юристу знаному пану Ємцю. ласка.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. колеги! Леонід Ємець, фракція "Народний фронт".
 Ну, думаю кого неLвідкрию великий секрет, боротьба корупцією судова реформа є нерозривні процеси. Неможливо говорити ефективність боротьби корупцією, якщо маємо корупційний суд, неLзробив чесний прокурор слідчий, буде знищено, знівельовано гроші нашому, жаль, корупційному суді. судова реформа є необхідна складова розвитку нашої держави. 
 ніколи знаходиться під загрозою. Частина суддів, саме: судді Верховного Суду через звернення Конституційного Суду хочуть скасувати цю започатковану судову реформу, скасувати конкурси, яких будуть обиратися нові судді Верховного Суду, значить довічно залишитися працювати суддями Верховного Суду. є їх мета. Довіри, жаль, складу Конституційного Суду, буде розглядати питання, нас, суспільства немає. Нагадаю, шестеро суддів Конституційного Суду – є люди, призначались Януковичем, сприяли захопленню узурпації влади Януковичем, ведеться справа кримінальна Генеральною прокуратурою. Хотілось би, звичайно, бачити результати цієї справи.
 нас є, насправді, лише один вихід: маємо терміново впроваджувати судову реформу, терміново забезпечувати проведення конкурсу Верховного Суду України, забезпечити роботою Громадську раду доброчесності. Слава Богу, вже бачимо, громадські організації подали свої заявки конкурс, уже сформований достатньо поважний суспільному розумінні склад частині довіри цих осіб. бачимо, процес рухається, точно неLмаємо стояти тому, процес рухався повільніше.
 позиція фракції "Народний фронт" – закон, запропонував Комітет питань правосуддя приймати основу, підтримуємо, будемо голосувати повним складом. вимагаємо прискореного розгляду скороченою процедурою того, час могли доопрацювати усі правки, неLзатягуючи процес. Буквально наступного сесійного тижня прийняти відповідальне рішення, є необхідною складовою судової реформи нашій країні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо позицію "Народного фронту".
 Зараз позицію "Блоку Петра Порошенка" озвучить народний депутат Руслан Князевич. ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, колеги. хотів пана Сергія звернутися, вами були одній фракції теж разом відстоювали позицію. дуже сподіваюся, нас неLзмінилася роки, є однодумці цьому питанні.
 Безумовно, є багато кількість недоліків, однаково негативно сприймаємо. сподіваюся, однаково позитивно сприймаємо те, зроблено царині судової реформи, принаймні останні кілька місяців.
 Можна по-різному оцінювати законодавчі акти, були прийняті  цій царині, починаючи постмайданної ситуації. Закон відновлення довіри суддівської влади, Закон  забезпечення   права справедливий суд, конституційні зміни, які, нагадаю, проходили  досить непросто, майже більш ніж півроку тривав процес, Закон статус суддів новій редакції, закон, зараз розглядаємо. Безумовно,  можна по-різному оцінювати процес, але  безумовно прогрес, безумовно він  матиме якісь наслідки. Ніхто  неLговорить  однозначно, наслідки будуть позитивні. будь-який процес, може мати наслідки такі, буде мати. справа полягає тому, нічого неLробити – найгірше, що  можна зараз собі дозволити.
 Уявіть собі, ми  буквально наступного тижня хочемо розпочинати  процедуру подання документів посади суддів Верховного Суду. цього часу неLрозуміємо,  спосіб  Вища рада правосуддя буде  надалі приймати відповідні рішення їй  реагувати  виклики, вже зараз, якими  зіткнулася. Незважаючи на  те, немає закону,  Вища рада юстиції здійснює фактично  повноваження  членів Вищої  ради правосуддя. вже вчора-позавчора  них відбувалася низка засідань, обговорювали питання щодо надання згоди притягнення відповідальності  затримання арешт  низки суддів, здійснюють мовити правосуддя  умовно окупованих територіях самопроголошених  сепаратиських республіках.
 Тому  зараз втрачати темп змінах законодавства, стосується  відповідно правосуддя, першу чергу частині Закону Вищу раду правосуддя, неLможна. Оскільки нас вами далі будуть відповідно лягати доля відповідальності, несемо того часу, парламент себе взяв відповідальність царині  змін Конституції, відповідно будемо далі  заручниками   тієї ситуації,  громадськість при будь-якій нагоді обов'язково буде згадувати парламенту, неналежним чином виконував свої конституційні повноваження момент, нього обули, неналежним чином  зараз реагує на  законодавчі зміни, потребує  суспільство час того, щоби  надалі процес був більш ефективним дієвим.
 пропоную імені нашої фракції прийняти закон, базі комітету зможемо, числі, участю тих критиків, виступають, сподіваюся, неузгодженості дискусійні моменти, лунали, обов'язково зняти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Руслане.
 Зараз позицію фракції "Самопомочі" озвучить народний депутат Вікторія Войціцька. передає слово Руслану Сидоровичу.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, зараз неLбуду критикувати хвалити прийняті зміни Конституції частині блоку правосуддя, є факт, відбувся. Відповідно прийнятих змін Конституції, запровадили новий орган, замість Вищої ради юстиції, саме Вищу раду правосуддя.
 означає сьогоднішній день ситуація відсутності цього закону? Вища рада правосуддя, орган державної влади, зобов'язаний діяти межах,  порядок спосіб, передбачених законом, його немає. означає, будь-які зміни, будь-який подальший рух напрямку судової реформи без закону вищу правосуддя є апріорій неможливим. Разом тим, запропонована редакція законопроекту Вищу раду правосуддя має ряд моментів, які, точку зору, потрібно доопрацювати. саме?
 Перше. прийняття цього закону нові представники судового корпусу влади однозначно повинні набиратися виключно тих суддів, пройшли кваліфоцінювання спосіб, змогли забезпечити прихід, дійсно, нових людей, пройдуть необхідну перевірку. рамках Ради питань судової реформи довго дискутували приводу того потрібно обмежувати представників судової влади десятирічним судовим досвідом? визначилися, ні, цьому етапі неможливо забезпечити прихід нових людей того, отримати нову якість роботи цього органу.
 Наступне питання. питання прозорості дисциплінарної процедури, є ключове. яких якісних людей неLнабирали рівно будуть факти порушень саме процедура дисциплінарного провадження повинна стати запорукою перманентного, підкреслюю, постійного очищення судової влади. цього  потрібно забезпечити доступ сторін матеріалів дисциплінарного  провадження, спосіб забезпечити рівність сторін тим, щоб  суддя дії якого перевіряються, не  мав переважного статусу.
 Крім того, новий орган, запроваджується, саме Громадська рада доброчесності, повинен володіти достатнім інструментарієм для  того, щоб  забезпечувати активну  участь громадськості роботі контролю над судовою гілкою влади.
 Наступний момент. Судді, на  сьогоднішній день  залишилися резерві, які  набиралися часів Януковича, категорично  повинні пройти процедуру кваліфоцінювання перш ніж зможуть опинитися складі судового корпусу. Є ряд інших  дрібних зауважень, вони  вже не  є  настільки суттєвими, вірю, вдасться доопрацювати. хочу наголосити необхідності  найшвидшого прийняття інших законопроектів, стосуються першу чергу змін процесуальних кодексів. моменту  прийняття Закону Вищу раду правосуддя формування нового Верховного Суду при  умовах діючих процесуальних кодексів отримаємо процесуальний колапс. Тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд  завершити дайте, ласка.
  
 СИДОРОВИЧ Р.М. закликаю якомога швидше забезпечити підготовку змін до  процесуального законодавства, подати його  стін парламенту та  прийняти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, пане Руслане.
 ласка, від  групи "Воля народу" народний депутат Володимир Литвин.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 президія! колеги! Зрозуміло,  надзвичайно відповідальний  закон. маємо сформувати позиції, дозволили працювати Вищій раді  правосуддя абсолютно  бездоганним людям, будуть відповідно формувати суддівський корпус, неLсформували в  черговий раз суддівський корпус, буде вчитися людях. мені бачиться, що  закон потребує істотного доопрацювання другого читання.
 Насамперед, судячи із закону, неLможе бути суддівське самоврядування, суті справи можемо говорити Вищу раду правосуддя як  орган державної влади, це  витікає, власне, із цього закону. мене викликає сумнів питанні про  регламент Вищої ради правосуддя, оскільки має  визначати свою діяльність відповідно до  Конституції  законів, іншому випадку потрібно  приймати Закон  регламент, Верховній Раді України.
 думаю, неLможна передавати  Вищій раді правосуддя визначати бюджетне фінансування судів. буде впливати діяльність судів. цього є Державна судова адміністрація. І, мій погляд, взагалі неприйнятною є позиція те, Вища рада правосуддя може бути бенефіціаром міжнародної фінансової допомоги, виплачує гроші, буде вимагати відповідних звітів, має фінансуватися виключно з  державного бюджету. Мені, наприклад, консультативні висновки законів... щодо законопроектів обов'язкові розгляду, маю увазі Вищої ради правосуддя. Обов'язкові розгляду ким, Кабінетом Міністрів, Верховною Радою України іншою інституцією?
 один момент, мені бачиться, оціночні судження і  погодження неLможуть бути присутні цьому законі, "визнаний фахівець сфері права" "бездоганна професійна репутація", ну, загальні слова, неLправові норми.
 один момент, варто сказати, неLможна виводити з-під  сфери контролю Національним антикорупційним бюро керівний склад Вищої ради правосуддя. Чому інспектори, члени вищої кваліфікаційної комісії суддів України, підконтрольні НАБУ, керівний склад абсолютно неLпідконтрольний?
 останнє, мене турбує, цим законом пропонується внести зміни  істотні Регламенту Верховної Ради України, думаю, аж ніяк неLбуде   сприяти покращенню цього документу. Отже, другого читання документ потребує істотного доопрацювання. Одну хвилинку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ЛИТВИН В.М. думаю, якщо кажемо, документ, зачіпає інтереси всього суспільства повинен викликати довіру, неLтреба гарячкувати пропонувати прискорену підготовку другого читання. Не поспішайте, давайте зробимо якісний документ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, "Опозиційного блоку" Дмитро Шпенов.
  
 
 ШПЕНОВ Д.Ю.
 Уважаемые коллеги, наша фракция всегда заявляет том, реформы должны быть взвешенными, качественными продуманными. Во-первых, законопроект 5180 противоречит Конституции, поскольку расширяет перечень оснований увольнения судьи, установленных четко статье 126. Во-вторых, противоречит международным стандартам сфере правосудия. Речь идет нарушении принципов открытости публичности, нарушении права обжаловать решение административного органа без получения какого-либо разрешения. Законопроект предусматривает, решение дисциплинарной палаты можно обжаловать только разрешению самой дисциплинарной палаты. Это какой-то нонсенс. также положение, дисциплинарная палата может собственной инициативе открыть дисциплинарное дело, противоречит пункту 26 Киевских  рекомендаций ОБСЕ независимости судебной системы.
 В-третьих, судебную реформу проводили, чтобы повысить независимость судейской ветви власти выполнить рекомендации Венецианской комиссии, неLсосредоточить полномочия одном органе – сделать судебную систему подконтрольной. Данный законопроект закладывает именно подконтрольность судебной системы. этом ясно свидетельствуют такие положения законопроекта, как перебирание Высшим советом правосудия функции ДСА Совета судей. Кроме того, решение всех финансовых вопросов распределению бюджетных средств международной финансовой помощи создает риск значительных коррупционных злоупотреблений со стороны руководства советом. Также полностью нивелируется демократическая норма выборности должности главы суда создается механизм назначения глав судов Высшим советом правосудия. Право обжалования решения совета ограничено лишь мелкими техническими моментами, такими, как  неLподписание решения одним из членов или  отсутствие ссылки статью, лишает  возможности обжаловать решение  сути является механизмом злоупотребления.
 В-четвертых, законопроект неLсоответствует  рекомендациям  Венецианской комиссии. Введено очень много оценочных понятий, например: быть признанным специалистом области  права, имеет безупречную профессиональную  репутацию. Венецианская комиссия настойчиво указывала, оценочные понятия приводят манипуляциям злоупотреблениям. сути, вместо судебной реформы и  соответствия международным  стандартам просто хотят  подчинить судебную систему  одному органу,  это издевательство над судебной системой.
 Также, зная печальный опыт, нарушение когда Регламента был принят Закон судоустройстве статусе судей целом, хотел бы сказать, согласно статьи  121 части 5 Закона "О Регламенте" категорически против, чтобы он  принимался. Имейте это виду. Спасибо большое внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. спасибо, колего. ласка…
 колеги, фракції вичерпали список тих, записався. Не виступила Радикальна партія група "Відродження". будуть вас виступаючі щодо цього закону?    Нема. Олег Ляшко, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Фракція Радикальної партії  дуже уважно  вислухала аргументи противників цього закону, апологетів цього закону, представника Президента пана Філатова, ми, консолідовано щойно провівши засідання фракції, прийняли рішення утриматися  підтримки цього законопроекту першому читанні. голосували його включення порядку денного того, суспільство, юристи, громадськість, громадяни почули аргументи "за" "проти".
 вважаємо, законопроект має бути суттєво доопрацьований, фракція Радикальної партії неLголосувала зміни Конституції, фактично дають можливість узурпувати вплив судову гілку влади бачимо, законопроект формування Вищої ради правосуддя, фактично продовження плану монополізації впливу судову гілку влади. Судді фактично стають залежними, формування Вищої ради правосуддя усуваються учасники процесу, адвокати, науковці, усуваються громадські організації, натомість бачимо, спроба монополізувати вплив.
 звертаємося шановного Президента України Петра Порошенка проханням доопрацювати вказаний законопроект дати його тій редакції, дасть можливість об'єднати зал головне – продемонструвати суспільству прагнення влади реально створити умови формування незалежного суду, говоримо те, прибрати Верховну Раду і, мовляв, буде незалежний суд, Верховну Раду прибрали, отримали Адміністрацію Президента, сидять представники, яких маємо парламенті, телефону роздають вказівки приймати рішення тій іншій справі. Хіба незалежне правосуддя? згадайте цієї трибуни імені фракції Радикальної партії казав вам, дурять народ, розказують: "Приймемо Закон справедливий суд справедливий суд завтра впаде голову". неLголосували закон. Чому? було очевидно самого початку, розмовами справедливий суд ідеться просте: узурпацію влади,  вплив суддів, виконання політичних замовлень. може потужна фракція Радикальної партії дозволити комусь із влади узурпувати вплив суддів? Ні. Чому? без незалежного суду Україні неLбуде інвестора. значить, українців неLбуде робочих місць. українці неLможуть знайти правди суді, них немає блату "волохатої руки", незалежного суду неLбуде, наслідок, неLбуде України.
 фракція Радикальної партії, захищаючи українців…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги, зараз нас час виступів народних депутатів. Прошу записатися. народних депутатів маємо 15 хвилин виступів, потім нас підсумовуємо голосуємо.
 ласка, Надія Савченко "Батьківщини". Кириленко, да? Івану Григоровичу Кириленку, ласка, слово передає пані Надія.
 Ні. Івченко, народному депутату Івченку, ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, знаєте, уважно вивчаємо закони намагаємося кожну статтю уважно вивчити проаналізувати. дійсно бачимо, даний момент Закон суд судоустрій, узурпує одну гілку влади, президентську гілку влади. неLхочемо бути співучасниками того, нас неLбуде незалежної судової системи. разом тим, хочу сказати тих, кого виникає питання пальмову олію.
 Колеги, аграрний комітет – профільний комітет. Аграрний комітет –  саме комітет, розглянув законопроект неLдопустив використання ГМО-сої, неLбуде тепер розглянуте Верховною Радою. Наші сільгосптоваровиробники неLбудуть використовувати сою-ГМО тепер при своїх посівах. хочу сказати, аграрний комітет неLдопустив такого поняття, "молоковмісні продукти", наших полицях тепер буде чисте молоко.
 головне. Якщо хтось неLрозуміє, профільний комітет якими питання потрібно профільного комітету звертатися, ласка, читайте, школі, буквар –  Регламент Верховної Ради. Аграрний комітет пальмовій олії є профільним. якщо неLхочете аграрного комітету, очолює "Блок Петра Порошенка", звертайтесь Комітету охорони здоров'я, роз'яснять, має бути відповідальність вплив здоров'я.
 завжди підтримували село, завжди були послідовними. раз хочу сказати, голосували Податковий кодекс бюджет 15-16 років, єдина "Батьківщина" неLзабрали пільги аграріїв числі неLзабрали податки сіл селищ. послідовні. хочемо людей, неLчитають Регламент, просто закликати, читайте, ласка, уважніше Регламент звертайтеся Комітету охорони здоров'я, якщо думаєте, профільні. аграрний комітет вже своє рішення прийняв, сидять спеціалісти розуміються, пальмова олія наших виробників споживачів.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Тепер пан Івченко передає слово пану Власенку. ласка. потім від…
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, пані Головуюча. пальмової олії судової реформи, якщо дозволите.
 знаєте, голова профільного комітету, мій колега, сказав, треба дотримуватись одних тих самих принципів. абсолютно правий. тоді, зараз категорично виступаю проти узурпації впливу Президента, його неLбуло прізвище, судову гілку влади. тоді, зараз говорив, неприпустимим є формування Вищої ради юстиції під конкретного Президента метою тотального контролю судової системи.
 Невже неLзнаємо, виглядає політичний розклад політичні впливи Вищу раду юстиції? Називати прізвища членів Вищої ради юстиції, яких туди особисто лобіював пан Олексій Філатов? нього зв'язки кого контролює цій Вищій раді юстиції? Назву, ласка, немає цим жодних проблем. просто достатньо довго юридичному цеху працюю. по-перше.
 По-друге, тоді, зараз вважав, руйнація судової системи є найгіршим, може відбутися українській державі. тоді, зараз вважав, руйнація Верховного Суду – найгірше, може відбутися цій державі.
 Оскільки зараз виступи депутатів, неLфракцій, неLторкався цього питання виступі фракцій, скажу свою особисту приватну позицію народного депутата України Сергія Власенка: вважаю категоричною стратегічною помилкою парламенту – дозвіл те, люди, неLмають суддівського стажу, будуть мати можливість приходити Верховного Суду. сама профанація, профанація реформи поліції. сама профанація, профанація реформи державної служби. сама профанація, профанація конкурсів вибору губернаторів. руйнація судової системи, побачимо через 1,5-2-3 роки, через 2-3 роки. Профанація полягає неLприйнятті закону, його виконанні неналежному виконанні. Саме саме зараз закликаю вас неLпідтримувати закон. звучала уже ціла  низка зауважень, один із депутатів  чесно чистосердечно      признався сказав: "Да, можливі наслідки, наслідки неLзавжди будуть позитивними". очевидно. закон налаштований  одне – консервацію впливу  Президента  України Вищу раду юстиції, тепер перейменували Вищу раду правосуддя.  Нічого іншого   законопроект  неLнесе.
 Абсолютно нормальним правильним буде повернути законопроект автору законодавчої ініціативи доопрацювання, створення нормального закону. нас неLповторилося так, нас відбувалося з  Законом справедливий суд, коли   всім обіцяли, будуть поправки, а  потім ніяких поправок ніхто неLрозглядав, винесли зал, одним голосуванням  замість обговорення 4 тисяч поправок проголосували закон, віддав руки  Президента  тотальний контроль над судовою системою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Вадим Денисенко від  "Блоку Петра Порошенка". Передає слово  Олексію Гончаренку.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Дякую. колеги,  насправді, ми  зараз маємо можливість проголосувати ключовий, один  ключових  законів. Так, зараз його розглядаємо лише основу, є перший крок того,  найближчим часом прийняти цілому Закон Вищу раду правосуддя  нарешті  почати  здійснювати судову реформу. Бо  суддівська система? найбільший  виклик національній  безпеці  України.
 Хочу навести один приклад моєї рідної Одеси. Суддя  господарського суду міста Одеси Зеленов  приймає рішення те, пан Курченко фактично отримує сьогодні, через 3 роки революції, всього. Отримує контроль над Одеським нафтопереробним заводом одним суддівським рішенням. приймає рішення, 600 мільйонів доларів боргу, 600 мільйонів доларів боргу має Одеський НПЗ перед компаніями Курченка. один приклад. вже багато місяців боремося цим, суди ходимо, ходимо, направляємо звернення, все, можемо, робимо. є результат? Нема результату. тільки суддівська реформа може змінити систему. чому зараз чуємо палки речі проти? дуже просто, один представник однієї фракцій, неLказати прізвища, депутат якої був спійманий гарячому, пакетами бере гроші сиділи цьому залі, дивилися непотріб, цю ганьбу, пакетами бере гроші всю країну, потім Верховному Суду, вищому суду отримує рішення, неLзняли депутатську недоторканість, неLтак, повертайся, друже, зал, без тебе ніяк неLможна, лише взяв гроші всю країну, лише всю країну сказав скільки коштує депутатський запит, депутатське звернення. Зараз чесно показав, є декларації свої колекції, антикваріат, гроші, інше кажемо молодець. звичайно їм потрібні судді, яких відкупляться завжди, набрали достатньо, зняти один свій швейцарський годинник віддати йому назад, відкупляться завжди будуть знову сидіти залі Верховної Ради, повчати нас, жити робити.
 Колеги, закон підтримує Рада Європи, закон підтримує експерти, прошу вас підтримати його, зробити перший крок того, здійснити справжню реформу правосуддя. Без цього нас неLбуде перемоги над зовнішнім ворогом, над внутрішнім. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Макар'ян передає слово Юрію Солов'ю.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей,  89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 колеги, хочу привернути увагу одного питання. Пригадуєте, півроку успішно провели  пакет законодавства щодо вдосконалення управління державною власністю, передбачили конкурсний  відбір посади всіх керівників державних підприємств. Унікальні закони прийняли. думаєте, закони працюють? Абсолютно ні. судова система повністю заблокувала процес призначення  директорів ключові стратегічні  державні підприємства, такі, "Укренерго", прикладу, чи  "Центренерго". може… Не перебивайте, ласка, вийдете будете  говорити.
 означає? сьогоднішня  судова система вигляді, існує, приречена. як  парламент  зобов'язані здійснити    абсолютно чіткі радикальні  зміни. закон, розглядається, є системний стратегічний закон, який  визначатиме долю судової системи на  майбутнє.
 Нагадаю, автономізували судову систему. вважаю, парламент  України  має забезпечити парламентський  контроль Вищою радою  правосуддя. Саме вважаю, між  першим другим читанням  зобов'язані внести зміни, якими зобов'язати голову Вищої ради правосуддя щорічно звітувати перед парламентом результати  роботи  Вищої ради правосуддя. вважаю, повинні удосконалити норми щодо того, може звертатися скаргами і  повинен звертатися скарги дії судді. повинні чітко прописати часові терміни, яких Вища рада правосуддя повинна відреагувати кожне звернення, повинні прописати чітко відповідальність кожного судді прийняті ним неправомірні рішення, прийняті Вищою радою правосуддя рішення щодо дисциплінарних суддів.
 Саме вважаю, даний закон потрібний, закон дозволяє розв'язати руки. закон повинен бути дуже серйозно доопрацьований, зокрема, частині збереження парламентського контролю діяльністю Вищої ради правосуддя. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Сергій Власенко передає слово виступу Ігорю Луценко. ласка, пане Ігорю,
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 колеги, знаєте, записувався питання доповідача цього законопроекту, хотів задати лише одне питання: чому законопроект доповідає пан Філатов, неLпан Портнов? Дійсно дивно, абсолютно, псевдо-реформа вкладається абсолютно канву цих злочинних кроків руйнуванню нашої правової системи, зараз планомірно здійснюється завітами великого оцього генія.
 Найкращім, мабуть, подарунком річниці Майдану Януковичу буде саме увіковічення цих законодавчих ініціатив Портнова саме оцим сьогоднішнім голосуванням.
 нагадаю, завітам Портнова було знищено функцію прокуратури нагляду законністю діях суб'єктів публічного права – чиновників депутатів. Зараз неLможна громадянам вами, речі, поскаржитися прокуратуру, провела перевірку примусила чиновників виконувати закон. зараз оця ганьба званим НАЗК – агентство запобіганню корупції, котре неLзмогло виконати закон, котре неLзмогло забезпечити нормальний процес електронного декларування зараз. Це, зокрема, проблема відсутності прокуратури повноважень примусити чиновників виконувати закон.
 само зараз було введено портновськими заветами оцим складом, зокрема, парламенту мито позови. Зараз, повертати, Києві вкрадені Черновецьким землі, треба сплачувати колосальні кошти громадянам. Зараз того, будь-яке рішення, котре попередня влада реалізувала, неможливо без грошей відмотати назад.
 одна "чудова" новація – введення адвокатської монополії, утруднює доступ громадян правосуддя. зроблено так, прості люди неLмогли використовувати суд механізм захисту їхніх прав охоронних законом інтересів. зроблено так, було привілегією феодалів, котрі засіли Банковій. Слухайте, ну, невже досвід, кривавий досвід Майдану нас нічого неLнавчив? розділення гілок влади є запобіжником проти тої катастрофи, котра нас сталася 2014 році, проти того, може раз раз ставатися, свідчить досвід людства. Має бути розділення влад: має бути судова незалежна гілка влади, має бути виконавча влада. Натомість нас один цар намагається керувати усім. Скільки суддів Майдану покарав, маючи можливості впливу прокуратуру, Вищу раду юстиції? Практично нуль, 50 – ніщо.
 фракція "Батьківщина" неLголосуватиме це, неLголосуватиме цю злочинну звану судову реформу конституційну. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 ласка, Ольга Червакова "Блоку Петра Порошенка". цьому завершуються виступи.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 Доброго дня, колеги. Дійсно, дуже важливо – приймати закони, забезпечать чесний справедливий суд.
 хочу вас поінформувати, сталася фактично безпрецедентна подія в  місті Ірпені, характеризує те, що… говорить те,  реформі, започатковані парламентом, нарешті дійшли до  районних судів, нарешті районні судді приходять свідомість починають приймати нормальні рішення.
 Ірпінський міський суд скасував рішення Коцюбинської селищної ради, яким було абсолютно незаконний спосіб усунено селищного голову Ольгу Матюшину виконання займаної посади. Суд визнав рішення абсолютно незаконним таким чином  селищна голова зараз повернулася свою посаду.
 хочу нагадати, наслідком цього рішення Коцюбинської селищної ради став  силовий переворот захоплення влади отим "гкчп", через яке  фактично  Верховна Рада 14 квітня розпустила Коцюбинську селищну раду. призначила позачергові вибори, наслідком  яких стало те, що  громадські активісти, борються  проти земельної дерибанної  мафії регіоні Приірпінні Київщині здобули 2,5 рази більше депутатських мандатів, тепер керують  селищем,  неLоці мафіозі, прийшли влади,  грабувати громаду.
 всім 260 народним депутатам, проголосували 14  квітня цю постанову. принципову позицію  профільного парламентського комітету особисто Сергію Власенко те, проявив принципову позицію.
 жаль, Верховна Рада була змушена відновлювати  справедливість набагато швидше, ніж міг зробити суд. хочу нагадати, 8 місяців  пройшло, поки суд прийняв бодай якесь  рішення. 8 місяців селище знаходилося Київщині, 4 кілометри Києва знаходилося фактично безвладді умовах такого хаосу, постійно відбувається шат, неLможуть прийматися рішення, неLзрозуміло селищний голова, кожна самопроголошена, висловлюючись словами одного наших парламентських лідерів, скотиняка, говорить, голова селищі.
 хочу раз подякувати всім, проявив принципову позицію думаю, закони, спрямовані судову реформу, маємо обов'язково приймати сприятиме тому, Україні буде чесний суд, Україні будуть притомні судді.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, продовжимо наше засідання 20 хвилин.
 зараз підсумкове слово надається віце-спікеру українського парламенту Оксані Сироїд. Потім Регламенту маємо 3 хвилини співдоповідачів, пан Філатов пан Князевич, повертаємося голосування. Просимо колег заходити сесійної зали.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Оксана, секундочку, я…
 Колеги, через 5 хвилин відбудеться голосування, прошу секретаріат Верховної Ради всіх голів фракцій запросити депутатів зал, 5 хвилин перейдемо прийняття рішення.
 ласка, пані Оксана.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 Дякую. колеги, незалежного справедливого суду справді неLбуде, якщо неLбудемо нічого робити. Так, Вища рада правосуддя Вища рада юстиції була залишається залежною, залежною Президента числі. треба пам'ятати, більшість складі Вищої ради юстиції, є судді, при чому судді обрані суддями. те, є раби, був їхній вибір, вирішили стати рабами, захотіли стати залежними.
 сталося неLсьогодні. рабство почалося щонайменше десять років назад, навіть більше. багато людей, були причетні того, ввести суддів рабство, сидять цьому залі навіть дуже активно виступають проти того, щось змінювати.
 Так, Вища рада правосуддя мусить стати незалежною, стане незалежною неLтоді, щось зробимо неLзробимо Президентом, судді, є більшістю складі Вищої ради правосуддя, перестануть бути залежними. залежить тільки того, будуть нові судді замість тих, вже склали свої повноваження, будуть судді новообраному, новоствореному Верховному Суді України, будуть судді ті, прийдуть новим конкурсом. Тільки можемо сказати, можемо отримати нову незалежну Вищу раду правосуддя.
 неLробити нічого неLмаємо права, просто згоджуємося, має бути завжди. Закон Вищу раду правосуддя треба голосувати першому читанні. вади, є сьогодні, зокрема дисциплінарній процедурі, зокрема новому конкурсі, їх треба поправити другого читання. рішення прийняття першому читанні має бути прийнято сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. наполягає заключному слові? Князевич, Філатов? Не наполягають, неLнаполягають.
 прошу всіх… Князевич наполягає. Включіть мікрофон Князевичу, прошу заходити зал, займати робочі місця. Заключне слово, голова комітету Князевич, ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане голово, колеги. Дуже важливо, мали результативне голосування. неLповинні загубити цю законодавчу ініціативу. скажу відверто, називалися прізвища тих людей, делегували начебто своїх представників Вищої ради  юстиції контролюють їхню діяльність. готовий перевірити вами публічно, нема жодного представника Князевича, хоча було сказано, представники комітету.
 скажу відверто, мені неLподобається діяльності Вищої ради юстиції. більше навіть скажу, вважаю, останній час навіть критика, лунала боку Вищої ради юстиції адресу парламенту, неLзавжди була об'єктивна. Мені неLзрозуміло тій ситуації, Вища рада юстиції виявила певну бездіяльність, змушені були проводити позачергове засідання. сих пір неLрозумію їхню позицію. неLозначає, маю давати якусь їхню об'єктивну зараз оцінку, неLпередбачено Конституцією чинним законодавством.
 неLбуло сказано один важливий момент. Зараз Вища рада правосуддя, якщо неї проголосуємо, буде поповнена рахунок нових членів, будуть формуватися рахунок відповідно квоти з'їзду суддів. орган кожним днем ставатиме більш більш суддівським. І, слава Богу, нарешті судді візьмуть себе всю повноту відповідальності вже ніколи неLбудуть дорікати, хтось начебто ззовні якийсь політичний спосіб здійснює тиск їхню діяльність. повній мірі неLбудуть уникати цієї відповідальності, будуть само нести, порушники, зараз несуть відповідальність щодо яких об'єктивно визначалася Верховна Рада. 
 будь-якому випадку переконую вас, розгляд цього законопроекту другому читанні буде відкритим, буде із залученням всіх зацікавлених осіб, буде правовою оцінкою кожної пропозиції, надійде основному порядку комітету.
 Знаєте, тут… мене підходять колеги, чув трибуни парламенту, неLхочуть голосувати законопроект, оскільки комітет пропонує підготовку його другого читання скороченою процедурою. неLвідповідає дійсності, своєму виступі такого неLговорив такого рішення неLприймав комітет. думаю, неLвипадок, повинні наполягати такому. готові йти повною процедурою, просимо вас натомість проголосувати законопроект. неLмає бути перешкодою неголосування законопроект. скористатися своїм конституційним правом: надіслати відповідні поправки комітету. давайте разом спільно проведемо фахову серйозну дискусію того, невдовзі вийти, справді, проект закону, влаштує всіх залі. те, авторами законопроекту є одного боку – Президент, другого боку – представник опозиції, якраз добра ознака того, здатні знайти спільний знаменник того, прийняти абсолютно, мені здається, виправдане, розумне ефективне рішення.
 закликаю всіх спільної праці над цим законопроектом.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо прийняття рішення, колеги. Прошу сконцентруватись. Прошу зайняти робочі місця, лож повернутися робочі місця,  ласка, колеги.
 наголошую, закон рекомендується прийняти комітетом лишень основу. Тобто недоопрацювання, є, зможемо скоригувати між першим другим читанням. глибоко переконаний, судова реформа, одна наших найбільш глобальних реформ, неLмає зупинятись.   тому  закликаю усіх відповідально підійти до  голосування  взяти участь голосуванні, колеги.
 Отже, ставлю голосування проект Закону  Вищу раду правосуддя рішення комітету основу.  Колеги, прошу проголосувати  прошу підтримати, колеги. Голосуємо,  ласка. 
  
 
 За-232
 Рішення прийняте. 
 Увага, колеги! Увага! маємо шанс зараз, зараз маємо шанс одну хвилину  розподілити нових депутатів комітетах, об'єднає всіх залі.
 Регламентний комітет має готове рішення, однією постановою, зацікавлені тому, колеги, неLрозходіться. дві хвилини, неLпотребує спеціального включення порядок денний, неLпотребує.
 запрошую доповіді голову регламентного комітету Павла Пинзеника. неLпотребує включення порядок денний. Прошу доповісти, під час доповіді оголосить компромісні позиції, зможемо працевлаштувати всіх наших нових депутатів.
 Павло Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, комітет розглянув цілий ряд заяв народних депутатів України, неLвходять складу будь-якого комітету, пропонує вирішити наступні питання, доручити Комітету питань Регламенту разі позитивного голосування доручити оформити рішення відповіднім проектом постанови.
 Отже, заява народного депутата Севрюкова Владислава Володимировича депутатської фракції "Блоку Петра Порошенка" обрання його членом Комітету питань свободи слова інформаційної політики.
 Шверка Григорія Ароновича обрання його членом Комітету питань свободи слова, інформаційної політики.
 Мельничука Сергія Петровича обрання його членом Комітету питань охорони здоров'я.
 Підберезняка Вадима Івановича обрання його членом Комітету питань транспорту.
 Бригинця Олександра Михайловича обрання його  членом Комітету  питань  національної безпеки оборони.
 Карпунцова  Валерія  Віталійович  обрання його членом Комітету питань  законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
 Білоцерковця Дмитра Олександровича про  обрання його членом  Комітету з  питань запобігання протидії корупції.
 Білозір Оксани Володимирівни  обрання її членом Комітету питань європейської інтеграції.
 Мепарішвілі Хвича Нодаровича обрання його членом Комітету питань екологічної політики, природокористування  ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи.
 Єдакова  Ярослава Юрійовича обрання його  членом Комітету питань аграрної політики  земельних відносин.
 Немировського Андрія Валентиновича обрання його членом Комітету  питань запобігання протидії корупції.
 Богдана Руслана Дмитровича обрання його членом Комітету  питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики,  ядерної безпеки.
 Велікіна Олега Марковича  обрання його членом Комітету питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму.
 Даніліна Владислава Юрійовича обрання його членом Комітету питань свободи слова.
 Дубіля Валерія Олександровича обрання його членом Комітету питань бюджету.
 Одарченка Юрія Віталійовича про  обрання його членом Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства.
 Ричкової Тетяни Борисівни обрання її членом Комітету питань запобігання і  протидії корупції.
 Саврасова Максима Віталійовича обрання його членом Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
 Позафракційні. Констанкевич Ірина Мирославівна обрання її членом Комітету питань науки освіти.
 Шевченко Віктор Леонідович –  членом Комітету питань бюджету.
 пропонується цим голосуванням, разі підтримки, прийняти рішення перехід народного депутата Лозового Комітету питань правового забезпечення... правової політики комітету агарного. обрання...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершити.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 обрання народного депутат Юзькової секретарем Комітету питань правової політики. 
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, дуже довго шукали узгоджені рішення. Прошу закінчить, Павло, 30 секунд.
  
 ПИНЗЕНИК П.В. народний депутат Шахов, неLє членом жодного комітету, подав заяву обрання його членом Комітету питань Регламенту. увагу. Пропоную підтримати цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, узгоджене спільне рішення, прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця, колеги. прошу підтримати  рішення регламентного комітету розподіл наших нових депутатів комітетах, колеги. Прошу підтримати наших колег. Прошу спільно, всім разом проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Прошу голосувати. Голосуємо, колеги. Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-185
 Нема волі.
 Колеги, одна пропозиція є: скороченою процедурою розгляд другого читання проекту Закону Вищу раду правосуддя. скороченою. Нема такої позиції залі.
 Колеги, вам. був дуже важкий робочий день. неLзмогли перейти другого блоку: правоохоронної діяльності. того, розглядали повною процедурою важливі закони. перенесемо його наступний тиждень. був непростий, важкий день, всім плідну сумлінну роботу. колеги, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10 годині продовжимо роботу.
 Всього найкращого. побачення.
  