 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 10 квітня 2015 року, 10 година 05 хвилин
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги народні депутати! Розпочинаємо наше ранкове засідання. Прошу всіх депутатів займати свої місця залі Верховної Ради України реєстрації початку нашої спільної роботи.
 Хочу раз подякувати всім народним депутатам України вчорашній важливий день, були прийняті, достатньо багато системно були прийняті важливі закони України. І, думаю, якщо вчорашній день своєю результативністю стане нормою українського парламенту, буде означати, достатньо ефективні своїй діяльності.
 Прошу включіть систему "Рада" реєстрації народних депутатів.
 
 256 народних депутатів. Оголошую ранкове пленарне засідання Верховної Ради України відкритим.
 колеги, давайте привітаємо нашого колегу днем народження, його відзначає народний депутат України Олександр Семенович Пресман. Давайте привітаємо його Днем народження. Вітаємо, колего.
  Шановні колеги, розпочинаємо пленарний день "години запитань Уряду". важливе питання, домовлялись розглянути, – питання тарифів, питання соціального захисту, питання прозорості системи тарифів. відповідно нашого рішення парламенті буде інформувати нас формування тарифів керівник Комісії питань регулювання ринку комунальних послуг енергетики. буде доповідати міністр палива енергетики, 10 хвилин. міністр соціальної політики України –  щодо соціальних компенсаторів українців. Тобто має бути побудована адекватна якісна система захисту соціального зв’язку підвищенням економічно обґрунтованих тарифів.
 Розпочинаємо роботу.  ласка, Дмитро Володимирович Вовк, 10 хвилин, керівник комісії. Прошу трибуну.
  
 
 ВОВК Д.В.
 депутати, головуючий! По-перше, вітаю всіх наступаючими святами. Радий бачити тих депутатів, навіть неLзважаючи свята, залі, прийшли послухати дуже важливим питанням.
 Насправді, робота регулятора дуже важлива. Його завдання – збалансувати інтереси держави, споживачів підприємств, них є завжди конфлікт інтересів. Підприємства бажають отримувати надприбутки, споживачі бажають неLплатити зовсім. цьому випадку завдання держави полягає тому, встановити економічно обґрунтовані тарифи регулятором захистити соціально вразливі верстви населення допомогою захисту Міністерства соціальної політики. цьому питанню більш детально зможе доповісти пан Розенко.
 коаліційній угоді фракції коаліції вказали, підтримують перехід економічно обґрунтованих тарифів. перехід має бути поступовим, прозорим розкриттям собівартості. Комісія рухається цьому напрямку. лютому березні місяці були прийняті рішення щодо поступового підвищення цін електроенергію п'ять етапів, економічно обґрунтованого рівня, поступового підвищення цін газ. плануємо роботи два роки, вказано коаліційній угоді.
 Тепер давайте згадаємо, чому маємо підвищувати тарифи. Дуже довгий час влада загравала населенням, дуже довгий час неLпідвищувала тарифи, зберегти себе владу. чого призвело? призвело того, нас недофінансовані підприємства, дуже велике споживання, кінці-кінців малі тарифи платимо наших податків. Час розривати хибне коло зробити чіткий розподіл, займається якою справою. Завдання регулятора – встановити економічно обґрунтовані тарифи, завдання Міністерства соціальної політики – надати підтримку соціально неLзахищеним верствам населення.
 Стосовно самого підвищення. Найбільш всього населення депутатів, мабуть, цікавить підвищення цін газ. Дійсно, березні прийняли рішення щодо підвищення цін газ. Треба розуміти, ціна газу складається ціни газу товару, податків транспортування газу кінцевого споживача. розрахувати, якою є повна економічно обґрунтована собівартість, потрібно взяти ціну контракту "Газпромом" додати податки, побачите, якою є економічно обґрунтована ціна. Якщо зробити розрахунки, побачите прикладі підприємств постанов комісії, квітні повна ціна підприємств складає приблизно 9600 гривень. населення регулятор встановив ціну 3600 гривень 7200 гривень. 3600 гривень – дуже складне рішення було регулятора, 50 відсотків тої ціни, орієнтувались. ціна застосовується найбільше тих людей, живуть селах, споживають газу найбільше. 3600 гривень тисячу кубічних метрів – ціна 200 кубічних метрів протягом опалювального періоду, встановили цю пільгову ціну, 1 жовтня 30 квітня. Лише починаючи 201 кубу, можна платити ціні 7187.
 іншої сторони, закидають нас запитаннями: може селі людина заплатити великий рахунок. Відповідь дуже проста. Є Міністерство соціальної політики, забезпечує усі незахищені верстви населення адресними субсидіями. Не даючи всім Україні низьку ціну газ, лише тим, потребує низької ціни газ.
 своєї сторони, Національна комісія зобов'язала енергопередавальні компанії розіслати протягом квітня травня місяця заявки отримання субсидій. Всі, отримував раніше субсидії, далі будуть продовжувати їх отримувати.
 Якщо є вас запитання, можу відповісти. Якщо бажаєте, можу пройтись запитанням, надсилалися Кабінет Міністрів "Блоку Петра Порошенка" "Опозиційного блоку".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, мене є пропозиція наступна. Не треба, зараз, сідайте місце. Виступить міністр енергетики. нас більше часу буде запитання. будемо тягнути?
 Міністр енергетики. Потім – міністр соціальної політики. потім перейдемо запитань. Насправді направляєте звернення письмові. потребують відповіді. Якби неLнаправляли, немає питань.
 Прошу, пане міністр.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Володимире Борисовичу! народні депутати! пройду питаннях, поступили. 11 запитань: 9 – фракції Петра Порошенка 2 – "Опозиційного блоку".
 Пройду зразу питаннях. Перше запитання. достатньо газу українського видобутку? чому газ неLвикористовується забезпечення населення? Принципове питання, гарне питання.
 того, розуміли, споживання населенням протягом року  складає  14 мільярдів кубічних метрів.  додатково  теж саме населення через теплокомуненерго  споживає приблизно 6,8  мільярда кубічних газу отоплення, для… теплом.  Сумарно – майже  21 мільярд  кубічних метрів газу, постачається українському населенню.
 другої сторони,  Україні добувається  десь приблизно, взагалі сумарно 19,5 мільярдів  кубічних метрів газу. Ті, говорять, цього  газу достатньо, трошки помиляються. Чому?  що, по-перше,  втратили 2,5-3 мільярди кубічних метрів добичі української Криму. "Чорноморнафтогаз", добував на  шельфі Чорного моря Криму, тобто  цих 3 мільярдів кубічних метрів, використовувалися для  забезпечення населення, вже немає. Крім того, є  півтора мільярда кубічних метрів газу, добуває "Укрнафта", державна компанія, газ повинна була віддавати  баланс газу для  населення. газ використовує внутрішнього  споживання. Правильно,  вона  використовує свого споживання, неLвіддає "Нафтогазу"  під соціальні цілі.  прийняли  рішення недавно, 26 травня закон вступить дію. Ми, думаю, спільно "Нафтогазом" проведемо  засідання наглядової ради, зберемо загальні збори поміняємо менеджмент. цього можна буде оперувати цим  газом цілей забезпечення населення, тобто просте рішення.
 даний момент газ український об'ємі 12,8  мільярдів кубічних метрів,  добуває "Укргаздобича",  використовується забезпечення українців, населення пільговій ціні.  Але, вже сказав, оскільки потрібно 21 мільярд кубів, різницю 9 мільярдів потрібно закуповувати назовні.  десь приблизно 250, трошки більше, доларів.  Протягом опального, початку опального сезону середня  ціна була вище  300 доларів. Тому, змішуючи газ, получається середня вартість населення – рівні десь приблизно 4,5 тисячі гривень. Враховуючи, імпортний газ – 9 мільярдів, сказав, ціна, там, середньому 260-270, враховуючи опалювальний сезон, помножені курс. Бюджет сформований із курсу 21,70, плюс – транспортування "Укртрансгазом" магістральним мережам, потім –  розподіл. додатково приблизно 660 гривень кожну тисячу кубічних метрів. Крім того, зверху плата постачання – облік, обслуговування останнього, кінцевого споживача. додатково 90 гривень. плюс НДС 20 відсотків. додатково акциз розмірі 4 відсотки населення. сумарно ми, принципі, цю вартість, виходимо цю вартість. принципі математично можна показати розрахунок, яким чином формується ціна населення. Але, кажу, основна проблема – велике споживання сьогодні.
 мірі того… НДС, звичайно, 20 відсотків. Так. Звичайно, мірі зменшення споживання збільшення добичі українського газу баланс буде мінятись. домовленості МВФ щоквартально НКРЕ буде переглядати цю формулу, якщо курс буде змінюватись вартість газу, закуповуємо. Наприклад, очікуємо, протягом слідуючих двох кварталів вдасться зменшити ціну газу, купуємо Європи Росії. Сумарно очікуємо, економія, тобто вдасться купляти газ меншій, чим 250 доларів тисячу кубічних метрів. можливість нашої промисловості розвивати, тобто зменшити свою собівартість, збалансувати вартість населення газу. щоквартально ціна буде переглядатись.
 переговорах МВФ ставили досить просте питання: чому неLможете вийти єдину ціну. Єдина ціна вирішує дуже багато проблем.
 Перше. Корупція. Маючи дві ціни,  нас появляється проблема рівні облгазів рівні теплокомуненерго із пересортицею. Тобто дешевий газ, ніби повинен спалюватись населення, виробництва тепла населення постачання облгазами населення, продається промисловості. Тільки вирівнюючи ціну, потім різницю тим, неLможе заплатити, компенсувати через дотації, іншого варіанту немає. Тобто європейському розумінні дуже важливе питання, вдалося переконати їх, цього неLможна робити зразу, довгий процес. Більше того, коаліційній угоді питання зафіксовані. Іде мова те, протягом 2015-2017 року вийдемо економічно обґрунтованих цін газ. принципі формували цю домовленість МВФом дусі Коаліційної угоди. 2017 року поетапно щорічно будуть відбуватися оці зміни, крім, вже сказав, щоквартального перегляду рамках зміни самого, самої вартості газу плюс курсових різниць. Ну…
 Друге питання, хотів проговорити, входить, було питання "Блоку Петра Порошенка, входить складового, є складовою тарифу електричну енергію. дуже велике важливе питання. Хочу зразу сказати, основною… Основна можливість утримувати тарифи електричну енергію низькому рівні є факт, є структура виробництва. 55 відсотків електричної енергії Україні виробляється атомними станціями. Вартість даний момент була 32 копійки, цього кварталу – 44 копійки. вартість потрібно було переглядати, 41 копійку, вартість потрібно було переглядати зв'язку тим, закуповуємо 100 відсотків палива кордоном валюті. Валютні курси – відповідно… паливо складає 50 відсотків структурі собівартості атомної енергетики. жаль, потрібно було переглянути, зробила НКРЄ, повпливало собівартість. Субсидіювати можна, даний момент, враховуючи витрати армію, немає можливості. атомна – 55 відсотків, гідро – 5 відсотків. Дешева енергія, жаль, рік дуже маловодний. Очікування, гідро вироблять цього року електричної енергії 20, можливо, навіть  25 відсотків менше, ніж попередньому році. очікувати дешеву водну енергію, жаль, неLприходиться.
 Третя частина важлива – теплова генерація. Основною частиною собівартості теплової генерації є вугілля, вже дуже багато говорили. впевнений, будуть додаткові запитання вугіллю.
 Якщо порівняти вартість теплової енергії європейською, вже 20 відсотків дорожче, чим вартість електроенергії Росії, по-перше. говорити, зараз повинні підняти вартість вугілля, перекласти її електроенергію, підняти вартість електричної енергії перекласти кінцевих споживачів, ми, кінці кінців знову зменшуємо перспективу конкурентоздатності наших товарів. електроенергія – 7 відсотків валовому національному продукті, суттєво впливаємо конкурентоздатність. Перекладати населення – теж велика проблема. Вартість електричної енергії протягом цього кварталу зросте суттєво. вартість вугілля, даний момент, формується основному рахунок умовно постійних, підприємства ДТЕК якійсь причині неLконтролюють, причині того, хочуть включити тариф вартість вугілля, вартість фінансування, тобто відсотки, платять кредити, 3 мільярда кредитів, обслуговують, їм потрібно обслуговувати, незрозуміло, їх залучили їх потратили. питання, ставимо протягом останніх шести місяців, залишаються без відповіді. враховуючи, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилина, завершуйте.
  
 ДЕМЧИШИН В.В. враховуючи, операційна собівартість вугілля знаходиться рівні 800-900 гривень тарифі закладено 1 тисяча 100 гривень, являється досить адекватною дохідністю, між 900 тисячу 100, вугільного бізнесу. досить легко перевірити. Можна порівняти австралійськими шахтами,  південноафриканськими американськими. говорити те, вартість вугілля занижена, мені здається, неLоб'єктивно. дискусії ведемо професійному рівні, із ДТЕКом, цю роботу ведемо рівні шахт, знаходяться під управлінням міністерства, зараз досить багато питань стосовно стратегії розвитку цих шахт.
 думаю, слідуючому тижні винесемо публічне обговорення стратегію розвитку цього складного сегменту нашої економіки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  міністр соціальної політики Павло Розенко.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 народні депутати!  пане Голово! Дозвольте пару слів зупинитися тих проблемах, які, звичайно, мають пересічні громадяни внаслідок підняття цін газ і, наслідок, підняття цін житлово-комунальні послуги.
 Напевно, неLбуду повторювати тези, неодноразово говорив цієї трибуни, презентував нову програму субсидій. Зараз дуже багато є різних дискусій різноманітних ток-шоу рахунок системи субсидій. Але, напевно, оцінити цю нову систему субсидій, треба порівняти її тим, чим стикалися раніше, було того стало реформи системи субсидій. просто хочу нагадати, чого починали, було призначення субсидій треба зробити простому громадянину, простому українцю місяць тому.
 просто нагадаю, отримати субсидії, раніше треба було заповнити три сторінки заяви п'ять сторінок декларації. Оце, треба було зробити, буквально, місяць тому.
 реформи системи субсидій реально зараз треба буде зробити? сторінка декларації сторінка заяви. Реформа системи субсидій дала можливість спростити її отримання кожному громадянину. система субсидій стане простою зрозумілою. лише один критерій залишається того, щоб  оцінити, має право родина субсидію ні. лише один критерій –  доходи родини.
 було того, буквально, місяць тому? того було різноманітні критерії, ставали перепоною людей отримання субсидії. Зокрема, сім'я, мала право субсидію, зробила медичну операцію членів своєї родини 10 тисяч гривень, вже неLмала права отримання субсидії. Сім'я, виховувала дитину, навчала дитину віщому навчальному закладі платила 10 тисяч гривень рік, вже неLмала права отримання субсидії. критерії скасовані, штучні критерії, підставі яких будь-який чиновник мав право людини забрати цю субсидію, сьогодні  скасовані.
 хочу нагадати основні принципові моменти отримання субсидій. Отже, перше – спрощений вигляд декларації заяви. Лише два документи. постанові уряду абсолютно чітко зафіксовано, жоден інших документів неLмає права вимагати заявника, людини чиновник, лише декларація заява – все! Жодних інших документів, раз наголошую.
 Друге, оформлення субсидії. субсидія буде діяти неL6 місяців опалювального сезону, відбувалося раніше, 12 місяців. Тобто субсидія буде надаватися календарний рік, дозволить забезпечити соціальний захист родин протягом всього року, неLлише опалювального сезону.
 Третє. будемо намагатися, є постанові уряду – забезпечити автоматичний перерахунок субсидій наступний термін. означає? 1 мільйон 200 тисяч родин, отримують  вже субсидії, них неLпотрібно буде заново здавати документи. Цьому мільйону родин неLпотрібно буде заново писати декларації. автоматично перерахуємо їм субсидії новий термін без додаткових заяв звернень, без додаткових черг управліннях місцевих органів влади.
 П'яте. Будуть скасовані штучні майнові фінансові критерії, сказав раніше.
 Шосте. передбачаємо, ми  зробили широкий, мовити, крок зустріч людям, орендують житло. сьогоднішнього моменту фактично орендатори позбавлялися права субсидію. того, отримати субсидії, повинні були, зобов'язані отримати реєстрацію цьому приміщенні, орендують. очевидно, власник житла... мало власників житла виявляють бажання зареєструвати цьому житлі людину, орендує житло. зняли критерій необхідності реєстрації житла. сьогоднішній день буде достатньо договору оренду, записані чітко члени родини, орендують житло, яких будуть розраховані відповідні комунальні послуги підставі цих даних місцеві органи влади мають право надавати субсидії.
 Сьоме. Будуть враховуватися лише чисті ходи людини, неодноразово говорили пояснювали, чому різниця між тим, було раніше зараз.
 Восьме. Найбільш принциповий пункт нашого... реформі системи субсидій, відбувається, насправді, Україні безпосереднє інформування людей систему субсидій. інформування є безпрецедентне. перший раз 20 років Україні кожна людина, отримує житлово-комунальні послуги, послуги газопостачання, електропостачання - приблизно біля 14 мільйонів родин, - отримає додому інформацію систему субсидій. уряд робить вперше 20 років, кожна людина додому отримає бланк заяви бланк декларації, цього коротку інструкцію заповнення цих бланків, заяв декларацій. 20 років такого неLбуло жодного разу зроблено.
 Тому, безумовно, цьому процесі є складнощі. Не місцеві органи влади або, скажімо так, постачальні енергетичні компанії сумлінно ставляться виконання цього обов'язку, стежимо фактами розповсюдження такої інформації, враховуємо помилки будемо враховувати помилки подальшій діяльності. процес розповсюдження бланків декларацій заяв фактично вже стартував. нас є інформація кожному регіону: де, кому надаються бланки. є сподівання, енергетичні компанії, компанії, надають послуги, вчасно виконають відповідну постанову Кабінету Міністрів – квітні кожен українець отримає інформацію нову систему субсидій Україні.
 І, безумовно, говоримо те, створити безпосередні сервіси покращання якості інформування суспільства. сайті Кабінету Міністрів України, сайті Міністерства соціальної політики можна ознайомитися усіма документами, регламентують систему субсидій. Більше того, розміщені само бланки заяв декларацій. неLє бланками суворої звітності, кожна людина може спокійно роздрукувати цю заяву, бланк заяви декларації Інтернету, спокійно дома її заповнити поштою назад відіслати бланки управління  соціального захисту. дуже важлива одна  новела реформи системи субсидій, говоримо людям те, неLпотрібно стояти чергах того, отримали субсидію. можете спокійно надіслати бланк декларації-заяви поштою буде нарахована субсидія автоматичному режимі. простоти громадян сьогоднішній день сайтах Міністерства соціальної політики і  Кабінету Міністрів України існують  калькулятори розрахунку  субсидій, кожна родина може розрахувати приблизно свій основний розмір плати житлово-комунальні послуги бланки субсидій.
 Саме головне, хотів сказати. останок скажу лише одне. програма системи "Нова субсидія" неможлива без спільної роботи всіх гілок влади: Кабінету Міністрів, місцевих органів влади. саме місцеві органи влади лягає найбільш відповідальна місія – вчасно, повному…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд.
  
 РОЗЕНКО П.В. Саме місцеві органи влади лягає зобов'язання вчасно, повному обсязі якісно  надати людині  послугу  оформленню субсидій. робимо все, допомогти органам влади, місцевим органам влади: навчаємо людей, роздруковуємо їм бланки заяв. будемо постачати місцеві органи влади можливо нові технічні можливості оформлення субсидій, то…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо міністру. ласка,  пане міністре, займайте місце ложі уряду.
 колеги народні депутати! нас залишилося 32  хвилини запитання-відповіді. прошу всіх підготуватися запису.  Підготувались? Записуйтесь, ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово запитання надається Сташуку Віталію Филимоновичу, "Народний фронт". Включіть мікрофон.
  
 
 СТАШУК В.Ф.
 Прошу передати слово Ігорю Гузю.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Добрий день! Ігор Гузь, "Народний фронт", 19-й Шахтарський округ.
 Пане Демчишин, вас вітаю, вас хороший настрій. вас хочу запитати. ласка, розкажіть мені, колегам шахтарям Нововолинська, Червонограда, буде погашатися заборгованість заробітних платах, числі прийняття Верховною Радою рішення виділення 400 мільйонів. хочу конкретно, якщо можна, зупинитися Нововолинську. Заборгованість є лютий, березень, частково січень. Яким чином кошти допоможуть? принципі можемо вийти якийсь період часу, нуль, люди відпрацювали шахтарі, їм гроші повернули, стабілізувати ситуацію, неLбуло ніяких перекриття доріг далі. Дякую.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 пане Гузь, запитання. Насправді, плануємо 1 травня повній мірі розрахуватися із заборгованістю, накопилась останні 3-4 місяці.
 Дійсно, завдяки закону, було прийнято передвчора, плануємо виконати оце зобов'язання. Крім того, протягом останніх трьох тижнів дуже ефективно працює "Центренерго", а, власне, Волинська станція, спалює вугілля, числі Волинського басейну, тобто Львова волинських шахт. Транспорт повністю відкритий, повна потужність добуванні, дає можливість зменшувати собівартість. думаю, що, починаючи травня, вже почнемо говорити розвиток. вже говоримо розвиток, вже розраховуємося тариф залізну дорогу, технологію даємо кошти. Поки що, дійсно, складно із-за того, були накоплені борги попередній рік. травня свої зобов’язання виконаємо. Дякую.
 стосовно 10-ї Нововолинської,  вже повністю пройшли всю процедуру складну виділенню коштів. думаю, протягом наступного тижня завершимо процедуру Мінфіном, мінімум, 1 травня почнеться фінансування Нововолинській 10-й. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Княжицький Микола Леонідович, "Народний фронт".
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Княжицький, "Народний фронт". Прошу передати слово Антону Геращенку.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 меня вопрос министру агропромышленного комплекса. сведеньям ревизии Счетной палаты финансовой инспекции период правления Министерством аграрно-промышленного комплекса министра правительства Азарова Присяжнюка время управления министром Швайкой обнаружены нарушения общую сумму более 7 миллиардов гривен. предпринимается вами того, чтобы разобраться этими нарушениями? Какие действия предпринимаются привлечения ответственности лиц, грабящих страну?
  
 
 ПАВЛЕНКО О.М.
 Спасибо вопрос. Министерство аграрной политики подало органы правоохоронной деятельности 166 звернень общую сумму 9,4 миллиарда гривен периоды "попередників". Поэтому подали отдельно, вы знаете, Генпрокуратуру, финмониторинг, СБУ. Ждем действия, будем еще раз публично подавать. Спасибо вопрос.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Осуховський передає слово Юрію Левченку. Включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ. Мені, жаль, приходиться звертатися пустого місця, нас там, бачите, президії пусте місце. звертаюся шановного пустого місця? чому неLприйшли, пан Арсеній Петрович? Виходить так, повторюється практика Миколи Яновича Азарова: уряд неLходив "годину запитання Уряду", уряд неLходить. Немає Прем'єр-міністра, немає переважної більшості міністрів. Тобто, власне кажучи, підтверджується відоме відео Арсеній Петрович каже, Микола Янович є його великим наставником, вождем, їм дуже пишається.
 хотілося почути, чому немає всіх міністрів, чому немає Прем'єр-міністра. хотілося почути уряду, зроблено даний момент, конкретно, кроки, повернути "Укртелеком" державну власність? юридична підстава цього є, чітко зафіксовано.
 звертаюсь президії Верховної Ради. ласка, виконайте нарешті свою обіцянку, публічно давали, поставьте голосування питання створення ТСК розслідуванню фактів корупції уряді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ільюк Артем Олександрович, група "Відродження".
  
 
 ІЛЬЮК А.О.
 Артем Ильюк, группа "Відродження", город Николаев.
 меня вопрос министру энергетики Демчишину. Решение новых тарифов газ населения были сформированы, когда цены курс доллара были значительно выше, чем сейчас. Сегодня ситуация кардинально изменилась. Цена импортного газа снизилась приблизительно 70 долларов, курс гривны укрепился. связи этим меня вопрос. Будет правительство пересматривать тарифы газ населения сторону уменьшения когда? Спасибо.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 запитання. Насправді ціна газ формувалася момент, курс гривні був 21.70, уже говорив, вартість газу імпортного складала десь приблизно 300-305 доларів. даний момент, звичайно, мірі зменшення вартості газу нижче 250 доларів будемо мати можливість переглянути, але, жаль, курс валюти більший, чим 21.70. неLдає можливості перерахувати, тобто понизити цю вартість газу повній мірі. Тобто економія імпортному газі є, компенсовується значній мірі курсовими різницями. запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Березюк Олег Романович, фракція "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Прошу передати Підлісецькому слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 мене є питання міністра енергетики, звичайно. Два питання. Перше питання, є сума заборгованості за  поставлений зону АТО газ електроенергію станом сьогоднішній день. скільки українці реально мають, Україна має платити газ, неконтрольований?
 друге питання. згадували проблеми "Укрнафтою", фактично контролювалася одним олігархом, тільки травні можемо виправити цю ситуацію. Ситуація "Укренерго", де, знову таки, контролюється менеджментом одного іншого олігарха. неLбудемо мати потім проблеми, "Укрнафтою"? Можливо, краще припинити зараз? відповідь.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 запитання. Стосовно заборгованості поставок зону АТО. Протягом періоду вересня березень, вересня 2014 року березень 2015 року зону АТО поставлено десь приблизно півтора мільярда кубічних метрів газу. Середня вартість – приблизно 6 тисяч гривень, тобто вартість – приблизно 9 мільярдів гривень сумарно. вартість неоплачена.
 Звичайно, є проблемою. даний момент поставки зменшені. питання, звичайно, потрібно вирішувати, стосовно поставок газу електроенергії зону проведення бойових дій.
 Стосовно "Укренерго". вами дуже часто зустрічались цьому питанню. докладаю всіх зусиль того, менеджмент був прозорим, зрозумілим діяв цілях, інтересах України.
 Стосовно людини, виконує обов'язки генерального директора, вже говорив неодноразово, пропрацював 20 років цій структурі, досвідчений і  якісний спеціаліст. На  даний момент мене  нього  претензій операційних немає. протягом  останніх, мінімум, трьох місяців   якісно виконує свої функції. буде мати вплив Григоришин? впевнений, неLбуде, неLмає. говорити якісь складності цьому  напрямку взагалі немає смислу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Чижмарь  Юрій Васильович.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Юрій Чижмарь, фракція  Радикальна партія.
 мене  запитання міністра Демчишина.  Скажіть, ласка, сьогоднішній день нас  сонячній енергетиці працює фірма "Solar", споживає майже 76 відсотків  сонячної енергетики Україні отримує рік майже 180  мільйонів євро рік. компанія людини, знаходиться поза законом, повинні   бути відібрані її активи території  країни. Замість того сьогоднішній день компанія має  бути продана  китайській державній компанії. при цьому  державні банки, майже прокредитували  на  900 мільйонів доларів компанії Клюєва, залишається сьогоднішній день носом.  Аналогічна ситуація тим сонячним електростанціям, знаходяться Криму.  Сьогодні  Росія, російські держбанки відібрали собі власність.
 Чому сьогоднішній день Міністерство енергетики жодного разу неLзвернулося  прокуратури приводу цієї ситуації? Чому сьогоднішній день цього приводу звертаються тільки народний  депутат  Сергій Лещенко, міністерство  пасивно дивиться, … відбирають величезні кошти енергетиці розкрадають кошти…
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Тарифи альтернативної енергетики  встановлені Законом "Про електроенергетику". даний момент  під егідою  паливно-енергетичного комітету проводиться  доопрацювання цього закону. думаю, протягом дуже короткого часу, мова іде  про,  можливо, декілька тижнів  максимум,  закон  буде доопрацьовано подано зал  погодження. вас буде, депутатів буде можливість поміняти структуру тарифу, якому відбувається оплата електроенергії, виробленої альтернативними генераторами. Будуть інші нововведення в  рамках цього закону. Тому, думаю, протягом короткого періоду ситуація буде поміняна. згідний, компанії, виробляють півтора відсотка електричної енергії отримують 4 відсотки всіх платежів, збирає енергоринок, є несправедливою. цю ситуацію потрібно переглядати.
  Стосовно "Activ Solar". Ситуація із зміною власності, неLзнаходиться під управлінням міністерства. звертались Генпрокуратури проханням прояснити ситуацію. Люба транзакція повинна бути одобрена Антимонопольним комітетом. впевнений, Антимонопольний повинен звітувати статус спроби китайської сторони отримати контроль над цією компанією. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ленський Олексій Олексійович, партія Олега Ляшка.
  
 
 ЛЕНСЬКИЙ О.О.
 Прошу передати слово Андрію Тетеруку. Андрію Тетеруку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Тетерук. Включіть мікрофон.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Дякую. мене є відповідь депутату, волав порожнього місця. хочу відповісти, час, Президент України знаходиться робочим візитом, відвідуванням Одеси, Прем'єр-міністр знаходиться робочому місці виконує тетанічний об'єм роботи. обидва роблять можливе, Україна неLскотилася прірву, деякі заблокували видобуток, наприклад, свого газу користь Москви волають зупинку роботи парламенту уряду, треба мати хоч трішечки розуму давати оцінку Прем'єру уряду такій спосіб. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лещенко Сергій Анатолійович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Дякую. Мені все-таки прикро, Прем'єр-міністр неLприйшов неLвідзвітував те, нас відбувається процес деолігархізації і, наприклад, чому нас державне підприємство "Енергоринок" під козырек взяло рішення суду Дніпропетровської  області розстрочила півтора роки понад мільярд гривень пану Ахметову. часом пан Яценюк неLлобіює інтереси пана Ахметова, якщо покриває пана Гнатюка посаді керівника ДП "Енергоринок", тепер має шукати гроші того, покривати розриви, нього виникли? мене питання, напевно, пана міністра енергетики.
 Скажіть, ласка, вживаються якісь заходи Міністерством енергетики того, зупинити цю оборудку під прикриттям уряду Прем'єр-міністра? Дуже дякую.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Пане Лещенко! Пане Лещенко, хочу проінформувати вас, що, дійсно, "Енергоринок" інколи застосовує таку, крок реструктуризація заборгованості деяких обленерго. протягом цього року вже 2015 договори сторони "Енергоринок" було підписано суму 680 мільйонів гривень. це, звичайно, договори, є короткими протягом 2015 року суми повернуться енергоринок. дійсно, даний момент дуже потрібні цій самій генерації. енергоринок збирає обленерго віддає кошти генерації, самому "Енергоатому", "Укргідро",  числі тепловим станціям, закуповують даний момент вугілля також. платежі – є ключове питання, яким зараз займається принципі основному регулятор, міністерство дуже активно йому цьому допомагає. Звернення правоохоронних органів стосовно таких кроків дійсно робимо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кривенко Віктор Миколайович, "Об'єднання "Самопоміч".
 дуже вас прошу, краще було наперед повідомляли, кого іде заміна, дуже складно орієнтуватись інколи невиразно повідомляють, кого іде заміна.
 Прошу. Дайте, ласка, Остріковій.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 мене питання міністра Демчишина. Скажіть, ласка, вас дуже уважно слухали те, вартість імпортованого газу те, середня вартість  населення рівні 4 тисячі 500 гривень, нічого неLзазначили собівартість газу власного видобутку.
 час прозвучала фраза те, собівартість повинна розкриватися поступово. хочу зазначити, собівартість є, її немає. зв'язку цим питання. собівартість газу внутрішнього видобутку, добуває державна компанія "Укргазвидобування"? наша фракція "Самопоміч" вимагає надати детальний розрахунок вказаної собівартості газу власного видобутку і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати можливість завершити питання.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 зазначити методику, якій собівартість порахована.
 прохання відповісти питання те, сьогоднішній день поступає газ електроенергія території, неLпідконтрольні Україні? Дякую. що…
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Стосовно собівартості  газу "Укргазвидобування". Звичайно, є, неLговорив, якимось чином розкривається. є, зрозуміло, розрахована міжнародних стандартах, українських бухгалтерських стандартах, різні собівартості любому методу.
 даний момент  ціна, якій "Укргазвидобування" буде продавати газ "Нафтогазу", складає 1 тисяча 590 гривень. цю ціну включена рента розмірі 70 відсотків, збирає Мінфін, використовується ресурс, Мінфін дає можливість Мінсоцу виплачувати дотації тим людям, неLможуть оплатити повній мірі рахунки тепло газ, споживають.
 Собівартість газу минулому році "Укргазвидобування" була десь рівні 350 гривень. цьому році десь знаходиться рівні 510 гривень, наскільки мені здається. цим питанням більш детально займається  НКРЕ. їм встановлюють тариф, їм встановлюють тарифи відповідності структури. готові прийти збір вашої фракції, можливо готові вами персонально попрацювати. цифри є, принципі можуть бути опубліковані. Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прошу, настоюють, виступаючого була повна відповідь питання стосовно того, продається окуповані території газ електрика. Прошу дати конкретну відповідь дане питання.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 даний момент електроенергія неLпоставляється окуповані території магістральних електропроводах, лініях передач, тобто 110 вище неLпоставляється. лініях 110 нижче, можливо, поставляється. Чому? енергосистема створена таким чином, її неможливо просто технічно відокремлювати. невеликі об'єми перетікають повертаються територію України. принципі, інформації "Укренерго" знаходимося більш-менш збалансованій безпереточній системі, тобто перетік  мінімальний. Немає поставок.
 точки зору газу, можу сказати, система, знову таки, відкрита, але, наскільки знаю, об'єми постачання незначні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Яніцький Василь Петрович, "Блок Петра Порошенка". 
  
 
 ЯНІЦЬКИЙ В.П.
 головуючий, мене запитання стосувалось безпосередньо Прем'єр-міністра профільного міністра. прошу своє слово передати депутату Олегу Мусію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Мусій, включіть мікрофон.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати! хочу підтримати тих колег, попередньо виступали звернути вашу увагу, числі пана Гройсмана неприпустимість відсутності Прем'єр-міністра п'ятий раз запитаннях "годині Уряду". Якщо вирішив узурпувати корупційні потоки у  нього немає часу свою пряму діяльність Прем'єр-міністра, думаю, український парламент здатен йому дозволити далі продовжувати узурповувати корупційні потоки, навіщо йому бути Прем'єр-міністром? нас є багато достатньо людей.
 мене запитання пана Демчишина: чому неLпроведено обіцяної вами наради "Укрторфу" контракти, обіцяли Росією надати народним депутатам? Два місяці ніхто неLбачив жодного контракту Росією електриці…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу дати завершити, 10 секунд. Будете завершувати?
  
 
 МУСІЙ О.С.
 електриці, вугіллю. контракти, чому їх приховуєте? Там, напевно корупційні схеми закладені? ласка, дайте відповідь.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Контракти електриці були передані Генпрокуратурі вивчення. Перед тим їх передавали комісії, проводила службове розслідування. Знову таки, аналіз. Наскільки розумію, контракти поставках електричної енергії Україну Крим були опубліковані різних сайтах. депутат, робите запит, розкриваємо договір.
 принципі, договір має комерційну складову, робити публічне відкриття, тим більше, міністром, законодавчо неможливо. Технологія розкриття дуже  проста: запит – отримуєте договорі.
 Стосовно договорів вугілля хочу вас запевнити, протягом останнього періоду, останніх… Ну, довшого періоду поставок вугілля Росії неLвідбувається. Вугілля російське дорожче, чим українське, тому, наскільки розумію, комерційні структури його неLзакуповують.
 принципі, все. Якщо вас цікавить якийсь конкретний договір, ласка, зверніться із запитом, ми  посприяємо, був розкритий. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Заліщук Світлана Петрівна, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 Доброго дня, члени уряду! маю питання Міністерства фінансів. 10 квітня збіг термін, саме півроку відтоді, відбулися збори акціонерів "Укрнафти". результатами цих зборів державного бюджету мало надійти 1,8 мільярда гривень, збіг термін. хочу запитати: надійшли кошти державного  бюджету?
 Друге. Якщо кошти неLнадійшли, яких заходів було вжито міністерством того, забезпечити цю виплату? Дякую.
  
 
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 запитання. Кошти "Укрнафти" дивідендах державну частку державного бюджету неLнадходили. Відповідні рішення щодо відповідних дій органи управління приймали, числі інформація залі надавалася. Міністерство фінансів неLє органом управління "Укрнафти". відповідні дії вживаються фіскальною службою, має адмініструвати податок, платіж, органом управління. запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Головко Михайло Йосипович. Включить мікрофон.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 Хотілося задати запитання Прем'єру, черговий раз ігнорує свої функціональні зобов'язання – відповідати запитання депутатам. Але, враховуючи, раніше був... раніше був камікадзе, зараз бачимо, є справжнім титаном, титанічно працює, працює, вже покращення відчувають  українці кожен може подякувати йому особисто, якщо вийшов людей.
 мене запитання будуть уряду конкретно. дасте відповідь, готові повернути державну власність "Укртелеком", був незаконно вкрадений Ахметовим, енергетичні компанії, ТЕЦи ГЕСи, приватизував, тобто обленерго далі?
 говоримо енергетичну безпеку, готові підтримати "Свободу", ініціювала парламенті повернення державну власність стратегічні підприємства енергогенеруючих компаній? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Суслова передає слово Євтушоку. Євтушоку, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина". мене питання міністра Демчишина.
 Щойно колега Мусій чітко сформулював питання, стосується торфовидобувної галузі, неLтого, відповідали: вугілля, якісь речі.
 хотів сказати, нині тарифи політика відношенню населення, тих підприємств, дають цю послугу, дуже складна. Україні дуже багато покладів торфу. Чому програмі енергоефективності України немає жодного пункту розвиток торфовидобувної галузі? Чому цій галузі оті залишки, є, зараз корупційно розкрадаються? Дайте, ласка, відповідь, з'явиться? Вже неLвперше вами говоримо.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 запитання. Насправді торфовидобувна галузь дуже цікава, особливо теперішній момент, збільшується вартість газу. Щорічно добувається 400 тисяч тонн торфу. порівнянні вугіллям, 50-60 мільйонами, - досить небагато. хочу зразу пояснити, досить нішова галузь, невеличка. Важлива. Калорійність два рази менша. вартість транспортування торфу є критичною.
 даний момент підприємств, могли споживати місці, торф добувається, досить небагато, галузь історично неLрозвивалася. Міністерство проводить дуже активну роботу із рівненським волинським торфом двома підприємствами, районі яких знаходяться великі споживачі, могли розвивати підприємства.
 Більше того, законі, передбачає можливість… розгляд Верховної Ради буде внесено закон приватизацію торфової промисловості. думаю, рахунок приватних інвесторів можна буде розвивати підприємства набагато швидше, ефективніше  і  якісніше. мені здається, питання, буде дуже  актуальним протягом наступних 5-6 місяців точки зору приватизації точки зору підготовки слідуючого опалювального сезону. Напрямком займаємося, програма розвитку є. Повністю своєї сторони сприяємо маленькому нішевому напрямку, правда. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Соляр Володимир Миронович. Включіть мікрофон.
  
 
 СОЛЯР В.М.
 Прошу передати слово Миколі Княжицькому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз. неLпочув. Княжицькому? ласка,  Княжицький.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. мене запитання пана Кириленка. Пане В'ячеславе, вчора прийняли цілу низку … надзвичайно  важливих законів зміни нашого суспільного  буття нашого майбутнього. цього прийняли запитання… цього прийняли закон, обмежує пропагандистські російські серіали іншу антиукраїнську продукцію. перед нами стоїть питання підтримки українського кіновиробництва, зараз фактично  зупинене. уряд уряд планує подати закони цього приводу? Дякую.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 Дякую, пане  Миколо,  запитання.  По-перше, уряд хотів подякувати парламенту ухвалення вчорашніх законопроектів, оскільки три із них були саме урядовими неLбуло Україні таких урядів, своєму засіданні ухвалювали настільки резонансні законопроекти.
 Четвертий законопроект  був внесений депутатами всіх п'яти фракцій. законопроекти були підтримані, означає, суспільство готове до  сприйняття нових ідей, уряд буде реалізовувати законопроекти підписання Президентом.
 приводу кіновиробництва. Безумовно, ухвалений парламентом Закон обмеження доступу  український ринок, тимчасову заборону російських міліарних серіалів створює можливість для  розвитку українського кіновиробництва. цього потрібна низка додаткових законів, стимулюватимуть виробництво. Зараз погодженні Міністерстві фінансів, Міністерстві економіки, Міністерстві юстиції перебуває законопроект кіно збір підтримку українського кіно. Разом тим, оскільки питання неLзовсім однозначне таке, потребує згоди суб'єктів платників можливих цього збору. віце-прем'єр-міністр культури провожу щотижнево консультацію із кінодистриб'юторами, кінопрокатом, із телевізійниками, із провайдерами кабельних мереж тим, аби знайшли таку компромісну формулу, дозволила законопроект ухвалити без зайвих ускладнень парламенті.
 телевізійники внести цілу низку інших цікавих пропозицій, зараз робочому режимі перебувають уряді опрацюванні. вже будуть належним чином оформлені, із задоволенням передамо їх Комітету питань культури духовності, тим, спільно напрацювали остаточний варіант законопроекту, разом його передали парламенту ухвалили. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. час вичерпався. Останнє запитання, Величкович Микола Романович. переходимо розгляду питань.
 Величкович Микола Романович, включіть мікрофон.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Величкович, "Народний фронт", прошу передати слово  Ігорю Лапіну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Лапін.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Ігор Лапін, "Народний фронт". мене запитання  знову пана Демчишина. Скажіть, ласка, указом Президента призначення членів Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері енергетики, було призначено такого громадянина Тарасюка Валерія Володимировича. Однак, знають, особа відома саме тим, 2006 році займала активну рейдерську позицію щодо захоплення готельного комплексу "Русь", докази є безпідставними і, значить, є зафіксовані відео.
 взагалі якусь співпрацю даною особою, собі бачите подальшу роботу даним громадянином? Дякую.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Пане Лапін, запитання. неLзовсім розумію, чому його адресуєте мене, між Міністерством регулятором насправді немає ніякого зв'язку. Якщо вас є будь-які факти, підтверджують участь цієї людини якихось протиправних діях, обов'язково повинні звертатися правоохоронних органів. впевнений, Генпрокуратура буде дуже зацікавлена цьому напрямку. Більше того, якщо людина займає стільки важливу позицію, є членом комісії енергетиці, мені здається, таких людей першу чергу потрібно дуже прискіпливо аналізувати. звертайтесь правоохоронні органи. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Час запитання-відповіді "годину Уряду" завершився. прошу залишитися уряд ще.
 колеги, цьому тижні розглядали ряд питань важливих, числі щодо боротьби корупцією, щодо прозорості тарифів. було проведено цьому питанню окреме засідання коаліції, були напрацьовані певні рішення. координатор коаліції Олег Ляшко має цього приводу слово. Добре, добре.
 колеги, просив вашої уваги, оскільки вважаю, питання щодо перевірки фактів, були озвучені щодо корупції державному секторі, є надзвичайно важливими. неLсказав, зацікавлені цьому, кожне звинувачення, кожен натяк зловживання був оприлюднений, має бути ретельно перевірений. Хочу запевнити вас тому, парламент має відіграти важливу роль. мав розмову Прем’єр-міністром України хочу засвідчити, зацікавлений публічності, відкритості перевірки даних фактів.
 дуже важливо, парламент рамках парламентського контролю, Генеральна прокуратура України чітко проінформували нас те, були звинувачення, чому полягають, знайшли своє підтвердження знайдуть своє підтвердження. якщо знайдуть своє підтвердження, кожна людина має бути покарана. Іншого варіанту немає, інакше ніколи неLзавершиться процес звинувачень, зловживань корупції.
 Пропозиція є наступна. потрібно рамках комітетів боротьбі корупцією, правоохоронного комітету, створити спеціальні групи групу одну, ретельно займеться питанням перевірки фактів.
 Друга позиція. маємо сьогодні, визначили пріоритетним завданням розібратися тарифною політикою, потрібно, рамках профільного Комітету питань житлово-комунальних послуг, очолює Скуратовський Сергій, теж була прийнята робоча група, долучити туди роботу Комітету соціальної політики того, визначити питання компенсаторів. потрібно чітко прорахувати, буде працювати нова система субсидій, кількість людей буде захищено, буде неLзахищений, має прийняти рішення відповідно  цього український парламент український уряд того, забезпечити соціальний захист людей, будуть нездатні платити, об'єктивно платити, комунальні послуги. є теж принципове питання.
 пропозиція наступна. базі двох комітетів створити групу боротьбі перевірці фактів корупції. базі комітету, очолює, житлово-комунального господарства, очолює Сергій Скуратовський, спільно комітетом соціальним, створити спільну робочу групу базі комітету, комітети повністю виконали свої функції, покладені них українським парламентом законодавством.
 є пропозиція, зараз… можемо його оформити протокольним дорученням. протокольне доручення просив парламентарів підтримати, надати йому повноважень спільних, таким чином зможемо ретельно розпочати цю роботу.
 зачитаю пропозицію, була утворена. так, колеги, протокольне… 
 Підготуйтесь голосування, ласка., колеги.
 Протокольне доручення Голови Верховної Ради України. метою перевірки оприлюднення ЗМІ фактів можливих зловживань державному секторі економіки, відповідно даних Держфінінспекції, інших державних підприємствах доручаю Комітету питань запобігання протидії корупції Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності невідкладно утворити складі представників цих комітетів спільну депутатську робочу групу перевірки оприлюднених Держфінінспекцією повідомлень фінансові порушення, перевірки інших фактів зловживань державному секторі економіки.
 Друге. Депутатській робочій групі узагальнити результати розгляду спільному засіданні комітетів питань результати перевірок, проведених Держфінінспекцією, інших фактів зловживань внутрішньому секторі економіки, стан надання правової оцінки цим справам відповідними правоохоронними органами. забезпечить, колеги, всебічний розгляд цих питань.
 Наступне. Викласти висновки пропозиції результатами перевірки щодо цих порушень письмовому звіті відповідно вимог Регламенту Верховної Ради України подати їх розгляд Верховної Ради 7 травня 2015 року.
 разі наявності відповідних узгоджених рішень Комітету питань запобігання протидії корупції Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. Далі.
 Третє. Генеральному прокурору України. теж розмовляли питання Прем'єр-міністром України, наша спільна позиція, Генеральна прокуратура України, Генеральний прокурор України прозвітував перед Верховною Радою стан розслідування оприлюднених фактів інших фактів зловживань державному секторі 7 числа, 7 травня.
 напрямку розуміємо, часу неLбуло багато Генеральної прокуратури. оці декілька тижнів вже можемо бути проінформовані те, є ситуація щодо правової оцінки розслідування даних фактів.
 Переконаний тому, потрібно перестати розмовляти гаслами, треба корупціонерами розмовляти статтями Кримінального кодексу. Треба корупціонерами хабарниками розмовляти неLтільки номерами статтей, термінами ув'язнення інші правопорушення.
 охочу наголосити одну річ. Невідворотність покарання, невідворотність покарання, завжди призведе до  того, будуть боятися свої брудні руки сунути  в  державний сектор, брати хабарі. маємо ми  вами забезпечити український парламент.
  Тому, колеги, прошу цю пропозицію  підтримати, протокольного доручення, прошу її проголосувати. Прошу голосувати.  наша підтримка протокольного доручення Голови Верховної Ради.
  
 
 За-180 
 Дякую, колеги.  Не встигли, бачу. 
 Запросіть депутатів… Колеги, колеги, зараз… протокольне доручення, неLпотребує включення порядок денний. Голова Верховної Ради  можу  його поставити голосування. Готові голосувати, колеги?  Запросіть всіх депутатів зали парламенту.
 Давайте раз сигнальне, ласка.  Сигнальне, скільки депутатів залі. Голосуємо.
  
 
 За-182
 
 Колеги, мене  є пропозиція, ласка… Ні, мене  є прохання. можна мені неLрозказувати, мені робити.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Радите. Дякую. Порадили? Порадили? Дякую  за  вашу пораду. Займайте своє місце.
 колеги, раз поставлю голосування. хочу  вас  запевнити  тому, якщо  зараз неLбуде підтримано, протокольне доручення Голови Верховної Ради   буде підписано в  тексті, якому воно… тій редакції, оголосив. переконаний тому, буде виконано. забезпечу виконання цього  доручення.  прошу парламент  підтримати, наша має бути спільна відповідальна позиція. Готові голосувати? Давайте. Прошу підтримати протокольне доручення Голови Верховної Ради України. символічне голосування. Прошу підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-216
 Альона Шкрум неLвстигнула 100 відсотків, бачив це. ласка, раз. Підтримайте, ласка, пропозицію Голови Верховної Ради України.
 Прошу, протокольне доручення раз ставлю голосування. Альона Шкрум, Анатолій Матвієнко неLвстигли проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Вот, є народні депутати. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-228
 Отлично. Дякую.
 Друзі! Друзі, аналогічне доручення Голови Верховної Ради є щодо базі Комітету житлово-комунальних послуг соціальної політики створити спільну робочу групу. Прошу підтримати щодо тарифної політики соціального захисту питань. Прошу підтримати цю пропозицію. ласка. Да, соціальної політики числі. Прошу підтримати, колеги, прошу голосувати. Соціальна політика тарифам.
  
 
 За-233
 підтримку, колеги. Працюємо, працюємо відкрито, публічно над цим питанням. Дякую, колеги.
 Переходимо наступного питання порядку денного. мотивів немає. прошу, просите пропозицію, дайте мені статтю Регламенту, дам.
 Рухаємося далі. колеги, нас 11 11.30 є питання запитах. Передаю слово першому заступнику Голови Верховної Ради України щодо голосування запитів. була пропозиція народних депутатів України, саме час зачитувати запити. Потім будемо голосувати. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, прошу залишатися залі, перших кілька запитів Президента України, потребують голосування. дуже прошу залишатися своїх місцях, зараз будемо голосувати запити, направляються Президента.
 Отже, надійшли запити:
 Юрія-Богдана Шухевича Президента України стосовно зняття грифу "опублікуванню неLпідлягає" скасування усіх засекречених нормативно-правових актів Президента України, якими встановлені незаконні пенсійні привілеї колишніх народних депутатів УРСР СРСР, колишніх перших секретарів обкомів Компартії України тощо членів їх сімей, котрим обчислюють пенсії, виходячи посадового окладу міністра Кабінету Міністрів України.
 Отже, спочатку ставимо голосування підтримку запиту, потім вже – направлення його Президента.  Прошу підтримати запит Юрія-Богдана Шухевича Президента прошу свою підтримку голосах, голосуванні продемонструвати. Прошу голосувати підтримку запиту. Голосуємо, колеги!
  
 
 За-173
 Дякую.        тепер… достатньо 150 голосів, нагадую процедуру. Тепер, направлення Президентові необхідно неLменш  226. прошу зайти зал усіх депутатів. ставлю голосування направлення Президента  запиту Юрія-Богдана Шухевича. Прошу проголосувати. 
  
 
 За-173
 Дякую.
 Давайте ми, вчора, проведемо сигнальне голосування, подивитись нас є достатньо депутатів, можуть голосувати будь-яке рішення. прошу зараз приготуватись сигнального, тобто голосуємо, подивитися, скільки нас є залі. От, ласка, заженіть. прошу депутатів, знаходяться кулуарах, зайти зал роботи. вже третю п'ятницю, якщо неLпомиляюсь, надзвичайно важливі звернення Президента, їх є всього 4 5, їх неLможемо провести, когось втекти, вибачте, додому є важливішим, аніж питання, мають величезний резонанс величезне значення країни справедливості, числі запит Юрія-Богдана Шухевича.
 прошу депутатів зайти зал. Поки заходять депутати, Іван Крулько процедури, одну хвилину, ласка.
 Іван Крулько, ласка, хвилину.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". головуючий, мене є пропозиція. Давайте запити, плануємо направити Президента, пройдемо, проголосуємо їхню підтримку, направлення їх відразу проголосуємо, тільки люди підійдуть.
 І, дійсно, зробіть одне оголошення, депутати були своїх робочих місцях. ганебно, важливі запити, вже третю п'ятницю неLможемо направити Президента України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. домовилися, проведемо сигнальне голосування. прошу раз, закликаю всіх депутатів зайти зал свої робочі місця. Бачу, Володимир Парасюк неLповернувся депутатами. Давайте, поки пройдемося, сигнального голосування пройдемося підтримку запитів, потім подивимось скільки голосів будемо дивитися, їх ставити направлення Президента.
 Отже, є прохання підтримати запит Президента України. Павла Кишкаря Президента України щодо отримання державних нагород військовослужбовцями Другого батальйону спеціального призначення "Донбас", військової частини 3027, Першої бригади оперативного призначення Національної гвардії України.
 Прошу підтримати запит голосування. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-182
 Дякую.
 Наступне. Ставиться підтримку запит, група народних депутатів Президента України щодо припинення громадянства України Вадима Новинського внаслідок втрати громадянства України зв'язку неприпиненням громадянства Російської Федерації.
 Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-174
 Дякую.
 Володимира Парасюка Президента України щодо зняття звання Героя України групи депутатів.
 Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-151
 Президента України щодо неприпустимості призначення керівні посади державних адміністраціях раніше засуджених осіб осіб, кримінальні справи відносно яких зараз розглядаються судами. Запит Ігоря Луценка, прошу підтримати.
  
 
 За-169
 Отже, пройшли голосування підтримку всіх запитів, лише підтримка. направити Президента, необхідно 226 голосів, зараз проведемо сигнальне голосування, подивитись наявність депутатів залі. прошу приготуватись сигнального голосування. Ми, очевидно, заведемо тактику, публікувати оті наші сигнальні голосування, суспільство виборці бачили, присутній, працює Верховній Раді України, виборців появляється лишень під час виборчої кампанії.
 Прошу приготуватись сигнального голосування прошу проголосувати. Голосуємо сигнальне голосування, голосуємо натискаємо зелену кнопку.
  
 
 За-199
 Дякую.
 даний момент неLмаємо достатньої кількості голосів, поставити запити направленню Президента, переходжу зачитування запитів народних депутатів інших органів державної влади.
 Отже, Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів проведення ремонту доріг Житомирському, Любарському, Романівському Чуднівському районах Житомирської області.
 Віктора Развадовського міністра освіти науки України щодо подальшого функціонування Березівської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів Житомирського району, Житомирської області.
 Ігоря Шурми Генерального прокурора України щодо законності дій Міністерства юстиції України метою заволодіння майном лікувального комплексу дочірнього підприємства "Клінічний санаторій "Лермонтовський" Приватного акціонерного товариства.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо використання коштів спеціального фонду заробітну плату вищих навчальних закладах необхідності редагувати Постанову Кабінету Міністрів України №65 "Про економію державних коштів недопущення втрат бюджету".
 Олени Масоріної Київського міського голови необхідність перейменування низки вулиць міста Києва, названих честь одіозних діячів більшовицької доби радянської України, зокрема: вулиці Щорса - вулицю Бориса Нємцова вулиці Артема - вулицю Кузьми Скрябіна.
 Анни Романової міністра закордонних справ України щодо вирішення питання роботи візових центрів консульств країн Шенгенської групи Великої Британії Україні,через гальмується розвиток міжнародного туризму Україні.
 Руслана Сидоровича Прем'єр-міністра України щодо інформації кількість членів Кабінету Міністрів України, яким присвоєно статус учасника АТО.
 Олега Барни Прем'єр-міністра України щодо розбалансування керованості земельно-ресурсного потенціалу подальшої якісної роботи Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру.
 Олександра Абдулліна прокурора Рівненської області бездіяльність прокурора Березівського району Рівненської області Ніни Ютовець під час розгляду скарги Наталії Черкової протиправні дії слідчого керівника Березнівського районного відділення Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Рівненській області.
 Олександра Абдулліна міністра внутрішніх справ України протиправні дії слідчого Березнівського районного відділення Головного управління МВС України Рівненській області Бердника начальника Березнівського районного відділення Головного управління МВС України Рівненській області Середи, внаслідок яких було позбавлено права власності майно громадянку Наталію Черкову.
 Ірини Сисоєнко міністра оборони України щодо надання Міністерством оборони України пропозицій Кабінету Міністрів України стосовно доцільності підписання Угоди організацією НАТО підтримки співпрацю рамках трастових фондів НАТО реформування системи логістики стандартизації фізичної реабілітації військовослужбовців, поранених АТО.
 Ірини Сисоєнко міністра юстиції України стосовно результатів правової експертизи проекту Угоди організацією НАТО підтримки щодо співпраці рамках трастових фондів НАТО реформування системи логістики стандартизації фізичної реабілітації військовослужбовців, поранених АТО між Україною НАТО.
 Олександра Черненка міністра внутрішніх справ України щодо вжиття відповідних заходів приводу бездіяльності працівників Дарницького районного управління Головного управління Міністерства внутрішніх справ України відношенню факту побиття відомого телеведучого громадського діяча Андрія Джеджули.
 Антона Геращенка голови Національного банку України щодо отримання інформації Національного банку України кредити рефінансування.
 Антона Геращенка голови Рахункової палати відповідно положень статті 15 Закону України "Про Рахункову палату", народний депутат України має право звернутися депутатським запитом Рахункової палати питання проведення позаплановим контрольним заходом відносно перевірки господарсько-фінансової діяльності Державної служби України надзвичайних ситуацій.
 Анни Романової міністра інфраструктури України щодо відновлення прямого залізничного сполучення маршрутом Чернігів-Львів.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо утворення території Криворізького басейну зони техногенної екологічної небезпеки.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо чергового значного підвищення вантажних залізничних тарифів.
 Марії Іонової Ірини Геращенко міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України, голови Державної прикордонної служби України щодо перевірки факту незаконного в'їзду територію України незаконного перетину кордону двох членів німецького парламенту Герке і  Гунко.
 Олександра Данченка Директора публічного акціонерного товариства "Укртелеком" щодо ненадання інформації керівництвом Публічного акціонерного товариства "Укртелеком".
 Вадима Кривохатька міністра оборони України щодо можливості бронювання період мобілізації висококваліфікованих спеціалістів, зайнятих сільському господарстві.
 Олега Лаврика Прем'єр-міністра України щодо порядку обслуговування коштів місцевих бюджетів.
 Богдана Дубневича голови Правління Публічного акціонерного товариства "Львівобленерго" покращення електропостачання якість обслуговування споживачів Пустомитівського району Львівської області.
 Богдана Дубневича міністра інфраструктури України вирішення нагальних проблем галузі дорожнього господарства Пустомитівського району Львівської області.
 Олексія Ленського міністра екології природних ресурсів України щодо проведення перевірки законності надання оренду Устинівською районною державною адміністрацією Кіровоградської області громадянину Віктору Шовкоплясу водосховища річці Березівка, призвело позбавлення громади доступу водосховища метою вилову риби відпочинку, подальшому стало причиною цілеспрямованого знищення річки Березівка.
 Олексія Ленського Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України, міністра оборони України, міністру аграрної політики продовольства України щодо вжиття невідкладних заходів реагування факти спроб незаконного усунення командира БМП-2 Збройних сил України Костянтина Тімченка посади директора державного підприємства «Полтавадніпром'ясомолпром» період проходження ним військової служби.
 Дмитра Лінька міністра охорони здоров'я України щодо перевірки відповідність встановленим нормам харчування дитячих дошкільних навчальних закладах.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо звернення селян-виробників молока Лебединського, Охтирського, Тростянецького, Великописарівського інших районів Сумської області стосовно встановлення мінімальної ціни молоко.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України добудови лікувально-терапевтичного корпусу Великописарівської центральної районної лікарні Сумської області.
 Віталія Гудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо підключення селища Оріховець Сквирського району Київської області головного газопроводу.
 Віталія Гудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо завершення будівництва підвідного міжселищного газопроводу села Руде Село - Капустинці Володарського району Київської області.
 Вадима Нестеренка віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо зміни Порядку формування тарифів централізоване водопостачання водовідведення Комунального підприємства "Новомосковськ водоканал" уникнення необґрунтованого ціноутворення послуги.
 Якова Бензбаха Кабінету Міністрів України, Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Міністерства соціальної політики України, Міністерства фінансів України, Державної казначейської служби України щодо необхідності забезпечення виплати субсидій мешканцям Дніпропетровська житлово-комунальні послуги.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Генеральної прокуратури України, Міністерства інфраструктури України, МВС України, Державної адміністрації залізничного транспорту України щодо необхідності вжиття дієвих заходів повернення державну власність майна Придніпровської залізниці.
 Григорія Тіміша Прем'єр-міністра України щодо прискорення розподілення стабілізаційної дотації утриманню дитячих дошкільних закладів, будинків культури, клубів бібліотек території Путильського району Чернівецької області.
 Анатолія Денисенка віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо стану виконання третього етапу Державної цільової соціально-економічної програми будівництва доступного житла 2010-2017 роки.
 Анатолія Денисенка міністра економічного розвитку торгівлі України щодо стимулювання державної підтримки експорту малими середніми підприємствами України.
 Сергія Ківалова Генерального прокурора України стосовно вжиття межах компетенції заходів щодо недопущення незаконного заволодіння майном лікувальним комплексом Дочірнього підприємства "Клінічний санаторій "Лермонтовський" Приватного акціонерного товариства "Укрпрофоздоровниця".
 Василя Гуляєва Прем'єр-міністра України щодо забезпечення правового регулювання відносин підприємств, входять рибопромислової асоціації "Хаджибейський лиман".
 Олександра Ревеги Генерального прокурора України щодо вжиття невідкладних заходів прокурорського реагування притягнення відповідальності осіб, винних розкраданні майна асфальтного заводу, розташованого Бердичівському районі Житомирської області.
 Вікторії Войціцької Лева Підлісецького виконуючого обов'язки директора Державного підприємства зовнішньоекономічної діяльності "Укрінтеренерго" щодо договорів імпорт електроенергії укладених Державним підприємством зовнішньоекономічної діяльності "Укрінтеренерго" Відкритим акціонерним товариством "Інтер РАО".
 Володимира Соляра Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо незаконних дій працівників міліції прокуратури Київської області під час розслідування кримінального провадження. Номер додається.
 Володимира Соляра Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо незаконних дій працівників міліції прокуратури Київської області під час розслідування кримінального провадження. Номер додається.
 Костянтина Яриніча віце-прем'єр-міністра України – міністра культури України щодо вжиття заходів, спрямованих збереження унікальної пам'ятки архітектури цінної музейної колекції Кіровоградського обласного художнього музею.
 Миколи Паламарчука Генерального прокурора України щодо зловживань керівництвом Державного підприємства "Адміністрація морських портів України" Міністерства інфраструктури України.
 Владислава Голуба міністра інфраструктури України, голови Черкаської обласної державної адміністрації, голови Золотоніської районної державної адміністрації Черкаської області, голови Канівської районної державної адміністрації Черкаської області,  Директора Дочірнього підприємства "Черкаський облавтодор" щодо фінансування термінів проведення ремонтних робіт автомобільних доріг Черкаської області.
  Івана Балоги Прем'єр-міністра України, міністра аграрної політики продовольства України щодо передачі земель державної власності власність територіальних громад Виноградівського району Закарпатської області.
 Івана Балоги міністра фінансів України, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо виділення коштів добудову митного посту "Вилок" Закарпатської митниці Державної фіскальної служби.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України стосовно виключення Державного підприємства "Закарпатське вертолітне виробниче об'єднання" Закарпатської області переліку стратегічних об'єктів, неLпідлягають приватизації.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України стосовно виключення окремих підприємств Закарпатської області переліку об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації.
 Вадима Івченка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо проведення перевірки законності відчуження Державного підприємства "База відпочинку "Зелений бір" Міністерства аграрної політики України.
 Сергія Лабазюка міністра оборони України щодо спрощення процедури отримання статусу учасника АТО.
 Сергія Соболєва Генерального прокурора України вимоги адміністрації працівників Національного природного парку "Гуцульщина" щодо забезпечення дотримання вимог природоохоронного земельного законодавства.
 Юрія Вознюка голови Національного банку України, голови правління банку "Фінанси Кредит" щодо неповернення банком "Фінанси кредит" депозитних коштів.
 Миколи Кадикала Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо неправомірних дій окремих посадових осіб УМВС України Волинській області.
 Миколи Кадикала Генерального прокурора України, міністра аграрної політики, Голови Служби безпеки України щодо необ'єктивного конкурсного відбору претендентів заміщення вакантної посади директора Державного підприємства спиртової лікеро-горілчаної промисловості "Укрспирт".
 Олега Дмитренка Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів Кабінетом Міністрів України, Міністерством оборони України щодо забезпечення будівництва другої черги 70-квартирного житлового будинку вулиці Індустріальній, 7, місті Прилуки Чернігівської області учасників АТО.
 Олега Дмитренка Прем'єр-міністра України стосовно невживання заходів Кабінетом Міністрів України Міністерством фінансів України щодо забезпечення конституційних прав громадян виплаті заробітних плат  працівникам бюджетних установ міста Прилуки Чернігівської області. Повторно.
 Романа Семенухи голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері ринків фінансових послуг щодо захисту прав споживачів фінансових послуг – учасників  Непідприємницького товариства Відкритий недержавний пенсійний фонд "Перший національний відкритий пенсійний фонд".
 Романа Семенухи міністра внутрішніх справ України щодо швидкого неупередженого розслідування кримінального провадження фактом розтрати привласнення бюджетних коштів посадовими особами Балаклійської районної державної адміністрації управління капітального будівництва Харківської обласної державної адміністрації.
 Володимира Ар'єва Прем'єр-міністра України щодо необхідності запровадження пішохідних пунктів пропуску українсько-польському українсько-словацькому кордонах.
 Ігоря Мосійчука Голови Служби безпеки України щодо перевірки законності діяльності Товариства обмеженою відповідальністю "Сінтезпродсервіс".
 Олега Кулініча Генерального прокурора України щодо неналежного виконання посадових обов'язків заступника начальника відділу Державного агентства земельних ресурсів України Зінківському районі Полтавської області Володимиром Зайченком.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо виділення коштів буріння розвідувально-експлуатаційної артезіанської свердловини водозаборі №1 селищі Решетилівка Полтавської області.
 Андрія Шиньковича міністра енергетики вугільної промисловості України щодо гострої необхідності побудови третього четвертого енергоблоків Хмельницької атомної електростанції.
 Андрія Шиньковича міністра енергетики вугільної промисловості України щодо негативних наслідків підняття тарифів електроенергію газ.
 Сергія Соболєва Прем'єр-міністра України, міністра оборони України, міністра інфраструктури України прийняття державної власності цілісного майнового комплексу Державного підприємства "Аеропорт Бердянськ" забезпечення його належною охороною, метою недопущення розкрадання майна аеропорту, упередження можливого захоплення цього стратегічного об'єкту його використання проти нашої держави разі продовження військової агресії проти України.
 Руслана Демчака голови Національної комісії цінних паперів фондового ринку щодо внесення змін нормативну базу комісії цінних паперів фондового ринку.
 Руслана Демчака міністра інформаційної політики України щодо діяльності сумнівних інтернет-ресурсів України.
 Наталії Королевської Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів погашення заборгованості із заробітної плати перед працівниками підприємств Чорнобильської зони відчуження.
 Наталії Королевської Прем'єр-міністра України щодо недопущення масового скорочення працівників атомної енергетики.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України незаконне використання відчуження земель дослідних господарств "Тахтаулове" "Руно" Національної академії аграрних наук України, обмеження права їх працівників отриманні земельної ділянки мотивів перебування цих земель державній власності.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України зловживання органами виконавчої влади щодо примусового втілення життя Закону України "Про добровільне об'єднання територіальних громад".
 Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів України, Одеської обласної державної адміністрації, Служби автомобільних доріг стосовно необхідності об'єктивного неупередженого розгляду звернення імені членів садівницького товариства "Якір" Комінтернівського району Одеської області щодо капітального ремонту автомобільної дороги.
 Едуарда Матвійчука Якова Безбаха Генеральної прокуратури України, МВС України, Вищої кваліфікаційної комісії України  стосовно необхідності об'єктивного неупередженого розгляду колективного звернення членів садівницького товариства "Хутір-Редьки-1" щодо дотримання законності при здійсненні розслідування 2008 року забезпечення дієвого прокурорського нагляду.
 Групи народних депутатів Київського міського голови доступ публічної інформації.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України, Міністра охорони здоров'я України, голови Дніпропетровської ОДА щодо недопущення знищення Державного закладу "Спеціалізована медико-санітарна частина №15 МОЗ України" медичного закладу спеціалізованого медичного обслуговування працівників Державного підприємства.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України щодо виключення Постанови Кабінету Міністрів України №106 "Про призначення житлових субсидій" – терміну "неповні відомості" вилучити норму стосовно повернення подвійному розмірі надміру перерахованої суми субсидії неадекватну найбідніших верств населення.
 Юрія Солода Прем'єр-міністра України щодо необхідності термінового відновлення житла інфраструктури Донецькій Луганській областях, пошкоджених внаслідок проведення антитерористичної операції.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів врегулювання питання встановлення меж прибережних захисних смуг водних об'єктів погодження проектної документації.
 Олега Осуховського Генерального прокурора України щодо захисту майнових житлових прав неповнолітніх Вергун їх матері-інваліда.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра України щодо виконання вимог Закону України "Про очищення влади".
 Олександра Супруненка МВС України щодо перевірки фактів бездіяльності слідчого Солом'янського районного управління Головного управління МВС України місті Києві.
 Олександра Ксенжука Дмитра Сторожука тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної фінансової інспекції України щодо невиконання Державною фінансовою інспекцією України ухвали суду поновлення Володимира Крупи посаді начальника Державної фінансової інспекції Хмельницькій області.
 Андрія Іллєнка Прем'єр-міністра України, Віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКХ України, виконуючого обов'язки Голови Національної комісії, Голови Антимонопольного комітету, голови КМДА, заступника Київського міського голови – секретаря Київської міської ради щодо вжиття заходів реагування стосовно нарахування плати послуги теплопостачання мешканців столиці встановлення лічильників обліку теплової енергії всіх житлових будинках міста Києва.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, заступника Київського міського голови щодо надання інформації стосовно можливого будівництва прибудинковій території житлового будинку вулиці Кіото, 3 Деснянському районі міста Києва.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України, міністра оборони України щодо забезпечення ефективної роботи Державного підприємства "Ніжинський ремонтний завод інженерного озброєння".
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України, міністра оборони України щодо створення Державного науково-дослідного інституту випробувань сертифікації Міністерства оборони України.
 Івана Спориша Прем'єр-міністра України, голови Вінницької ОДА стосовно вирішення питання виділення 2015 році коштів державного бюджету виконання Загальнодержавної програми "Питна вода України" 2006-2020 роки завершення робіт проекту "Система водопостачання Суворовського водозабору місто Тульчин – будівництво".
 Івана Спориша Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України стосовно вирішення питання виділення коштів завершення будівництв Зведенівської середньої загальноосвітньої школи I-III ступеня, Шаргородської дитячо-юнацької спортивної школи.
 Роберта Горвата Прем'єр-міністра України щодо звільнення оподаткування податком додану вартість операцій постачання продуктів дитячого харчування товарів дитячого асортименту немовлят.
 Роберта Горвата Прем'єр-міністра України щодо забезпечення імплементації Угоди асоціацію між Україною Європейським Союзом частині гармонізації законодавства України сфері оподаткування виробів медичного призначення. Секундочку.
 Роберта Горвата Прем'єр-міністра України щодо забезпечення імплементації Угоди асоціацію…
 Павла Різаненка Віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо вжиття заходів звільнення посади заступника начальника Головного управління Державного агентства земельних ресурсів України Київській області порушення Присяги державного службовця.
 Ігоря Луценка Прем'єр-міністра України щодо неприпустимості призначення керівні посади державних адміністраціях раніше засуджених осіб осіб, кримінальні справи відносно яких зараз розглядаються судами.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України щодо незадовільного стану автомобільного шляху регіонального значення Городище – Старокостянтинів аварійними ділянками Сарни – Дубровиця – Городище.
 Григорія Тіміша Голови правління Публічного акціонерного товариства "Енергопостачальна компанія "ЧЕРНІВЦІОБЛЕНЕРГО" щодо усунення недоліків подачі електроенергії споживачам – мешканцям села Слобідка Глибоцького району Чернівецької області.
  Івана Рибака Прем'єр-міністра України щодо необхідності вжиття невідкладних заходів, направлених продовження фінансування робіт капітального ремонту автодороги державного значення Т-26-01 Чернівці-Вашківці-Путила-КПП "Руська".
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України щодо вирішення проблемних питань забезпеченості місцевих бюджетів видатками утримання бюджетних установ.
 Павла Дзюблика Генерального прокурора України щодо здійснення перевірки стосовно безвідповідальних злочинних рішень Національного банку України вкладників Публічного акціонерного товариства "Комерційний банк Надра".
  Віктора Кривенка голови Дніпропетровської ОДА щодо будівництва звіроферми розведенню норки території, зарезервованій наступного заповідання об'єктів екологічної мережі національного природного парку "Орільський".
 Олександра Онищенка Генерального прокурора України, СБУ щодо нанесення державі збитків особливо великих розмірах Державним підприємством "УкрТрансНафтопродукт" факту незаконної реалізації нафтопродуктів суму півтора мільярди гривень через Товариство обмеженою відповідальністю "Укройлпродукт" Державним підприємством "Підприємство із забезпечення нафтопродуктами".
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо необхідності фінансування Державного бюджету України 2015 рік завершення будівництва підвідного газопроводу Надвірна-Ланчин Івано-Франківській області.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо Державної цільової соціальної програми подолання запобігання бідності період 2015 року.
 Олега Петренка Генерального прокурора України щодо подолання корупції будівельній галузі, забезпечення воїнів АТО квартирами Шевченківському районі міста Києва.
 Олега Петренка Державної фіскальної служби України щодо застосування органами Державної фіскальної служби Положення місцеві податки території міста Черкаси.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, віце-прем'єр-міністра України – міністра культури України, міністра фінансів України, голови Тернопільської обласної державної адміністрації виділення коштів виконання робіт ліквідації аварійного стану консервацію пам'яток культурної спадщини, знаходяться балансі Національного заповідника "Замки Тернопілля" території Тернопільської області.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, міністра охорони здоров'я України, голови Тернопільської обласної державної адміністрації включення об'єкту капітального будівництва перелік об'єктів, 2015 році буде виділятися субвенція державного бюджету виконання інвестиційних програм проектів із коштів державного фонду регіонального розвитку.
 12 година, завершуємо зачитування запитів.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, оскільки зараз залі знаходиться 214 народних депутаті, означає, неLзможемо результативно приймати рішення. враховуючи те, вами попрацювали вчора достатньо плідно ухваленню законів, достатньо важливих, пропоную, зараз перейшли "Різного".
 
 багато залишилося?
 колеги, година, ласка, запишіться "Різному". Прошу, колеги, записуйтеся.
 Олег Валерійович Ляшко, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги, народні депутати! громадяни України! Щиро вітаю імені фракції Радикальної партії, імені парламентської  коаліції, щиро вітаємо вас із наступаючими Великодніми святами. свята, Ісус Христос страждав нас, Ісус Христос воскресне неділю, вами будемо зустрічати світлі свята, – привід  зупинитися, подумати своє життя, прожили рік, зробили доброго, зробили поганого. Це, безумовно, привід допомагати тим, нужденний, страждущий, дітям-сиротам, інвалідам, пенсіонерам, ветеранам, захисникам нашої вітчизни. звертаюсь всіх громадян України, має можливість, допомагайте ближньому своєму. Пам'ятайте, людей треба ставитися так, хотів би, ставились тебе. Життя занадто жорстоке,  життя занадто неLсправедливе, треба великодні свята використовувати того, встигати робити добро.
 Тривалий час працюю цьому залі Верховної Ради, багато чого під цим куполом бачив. Концентрація негативу, концентрація ненависті під сводами цієї історичної будівлі інколи зашкалює. мене радує? маємо, нарешті, справжній український парламент. Різні політичні сили, різні підходи, різні позиції, більшість українського парламенту об'єднує –  любов України, прагнення, реально, змінити країну.
 Давайте візьмемо вчорашній, без перебільшення, історичний день. Денацифікація країни, декомунізація, визнання героями, нарешті, тих, реально зброєю руках захищав країну минулому столітті, виборював незалежність нашої країни. Один черговий із ключових законів деолігархізації – вчорашнє рішення повернення, фактично, державну власність газових розподільчих мереж, якими останнього часу впродовж багатьох років користувалися олігархи, безплатно гребли собі мільярди, людина селі 20 тисяч може тільки підключити собі газ хати.
 раніше прийняли закон, повернув під реальний державний контроль Укрнафту, якою користувався олігарх Коломойський. Тобто те, чого чекають нас люди – реальних реформ. неLреформи заради кредитів Міжнародного валютного фонду, реформи заради підвищення рівня життя, робочі місця, зниження тарифів, зниження цін, робота, зарплата, перспектива. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Іван Васюник, "Народний фронт".
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 українці! Цього року вперше Україні відзначаємо рік митрополита Андрія Шептицького. відзначаємо його  державному рівні – 150-річчя дня його народження. Україна вшановує пам'ять великого "українського Мойсея." Усі разом – влада, церква, громада – маємо відзначити цю дату, – обов'язок перед майбутніми поколіннями. заходи об'єднають українців, поляків, євреїв.
 таких, Шептицький, говорять, що  приходить раз століття. Завдяки йому церква стала душею опорою української нації найважчі неї часи – період воєн страшних злочинів проти людства. Шептицький неLлише врятував тисячі людей, заклав основи ідентичності української держави тоді, незалежну Україну ніхто неLмріяв. маємо незалежну Україну знову боремося тим самим ворогом.
  Як сучасна зброя наших українських військових, потрібна потужна ідеологічна зброя. повинні пропагувати правдиву історію, повинні пропагувати постаті української нації. Ворог вогню боїться тільки однієї згадки митрополита Андрея. Не випадково парламент попереднього скликання декілька раз відкладав постанови вшанування його пам'яті величі... постатті, велич якого уособлює незламність українського духу.
 Неможливо зараз переоцінити важливість знаковість будівництва пам'ятника митрополита Львові. довго цього йшли, були об'єктивні, надумані перепони. Божою допомогою сьогоднішній день консенсус досягнутий. Його, жаль, непростий час можна легко порушити. Комуністи, зокрема, минулому неLдопустили будівництво меморіалу голодомору Києві, нібито боролися із знищенням зелених насаджень.
 маємо бути єдиними, неLдати зловтішатися тим, кого світле ім'я митрополита наша церква, наша українська держава завжди були кісткою горлі. переконаний, перший камінь будівництво пам'ятника закладе ті, зараз воюють Сході, закладе патріотично налаштована молодь.
 закінчую. хочу групи Львівщини, користуючись нагодою, привітати всіх із прийдешніми святами, побажати гарних веселих свят. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Драюк.
 Кривошея, ласка, "Народний фронт", передалося.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня, Україна! Доброго дня, депутати! Вітаю всіх із наступаючими світлими святами!
 депутатський запит депутатів політичної партії "Народний фронт" буде стосуватися проблеми, стосується майже всіх киян, всіх жителів нашої вами столиці. Суть нашого депутатського запиту стосується питання проведення перевірки вжиття необхідних заходів стосовно забудов земельних ділянок місті Києві.
 друзі, місті Києві щоденно відбувається велика кількість рейдерських захоплень, сутичок із мешканцями жителями міста Києва біля незаконних забудов, захаращують наше місто, знищують зелені насадження, руйнують соціальні об'єкти медицини, освіти. потрібно зупинити.
 Фракція "Народний фронт" вимагає Київської міської державної адміністрації, Державної архітектурно-будівельної інспекції, звертається Міністерства внутрішніх справ вимогою провести перевірку переліку об'єктів незаконних забудов, були надані жителями мешканцями саме міста Києва, того встановити чіткі факти корупційних незаконних діянь чиновників, видавали дозвільні документи, того перевірити наявність усіх злочинів даних забудовах, разі виявлення відповідних порушень вжити всіх необхідних заходів, притягнути винних відповідальності. Досить терпіти ганебні захоплення земельних ділянок!
 Учора вами проголосували дієвий закон, передав місця, місцевим органам влади повноваження щодо державних архітектурно-будівельних норм правил. Тепер міста, села, районні центри, обласні можуть самостійно визначатися, де, коли, ким проводити відповідні забудови. поки закон буде підписаний Президентом, наразі нас столиці Україні твориться бардак. вимагаємо припинити цю ганебну практику незаконних забудов! "Народний фронт" разом народом, "Народний фронт" виступає захист народу.
 Слава Україні! святами!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Вікторія… Да, ласка, передавайте, його направлю.
 Вікторія Пташник, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Добрий день, колеги! Добрий день, український народе! хочу звернути вашу увагу те, підвищилися  перед Великоднем ціни курячі яйця. знаєте, чому відбувається? певні виробники між собою перед, розуміючи, буде попит дану продукцію взагалі пасхальну продукцію перед Великоднем, домовляються разом підвищують ціни. знаєте, є  регулятором даному питанні відповідно, може вплинути цю ситуацію? може вплинути підвищення цін лікарські засоби, купуєте аптеках? може впливати розслідувати реальні порушення, призводять до  підвищення цін паливо взагалі іншу продукцію? Це, звісно, Антимонопольний комітет України. цього тижня проголосували раді законопроект, яким передбачається обов'язкова публікація рішень Антимонопольного комітету. хочу повідомити те, наразі відбувається навколо цього законопроекту.  
 сьогоднішній день Антимонопольний комітет України через громадську раду  при Антимонопольному комітеті намагається заблокувати подальше проходження даного законопроекту. Зокрема відбудеться  другій годині  засідання громадської ради, ініціює фактично Антимонопольний комітет, через засідання  будуть  намагатися пояснити, чому публікація рішень Антимонопольного комітету є шкідливою.
 Звісно, неLвигідно працівникам комітету. Звісно, невигідно показувати, чим насправді займаються  державні уповноважені  Антимонопольному комітеті. Чому когось  накладаються мільйонні штрафні санкції того, суб'єкти господарювання запрошуються поклон комітет, штрафні санкції зменшуються 10 тисяч гривень. Якщо будемо публікувати рішення, неLможна буде заховати тіні.
 Наразі отримала редакцію, фактично зараз  розробив Антимонопольний комітет України, хочуть подати через народних депутатів правки парламент. Дана редакція передбачає скасування майже всіх положень законопроекту, проголосувала Верховна Рада, повністю нівелює ідею публікації рішень.
 Давайте разом вами подивимося, народні депутати, зареєструють ганебні зміни законопроекту, проголосований, зробимо разом вами висновки. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Парасюк Володимир, ласка.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 Дякую. першу чергу, хочу подякувати Дмитру Добродомову, передав слово. І, користуючись моментом, хочу всіх привітати Великодніми святами. переконаний, Господь Бог принесе землю перемогу, нас запанує мир.
 тепер того, болить. вже другий тиждень неLможемо проголосувати, відправити запити ім'я Президента України. дуже попросив переговорити лідерів фракцій із своїми партійцями фракції просто попередити їх, якщо їм подобається те, неLведуться розслідування, неLрозумію нонсенс, що, дивіться, парадокс. нас Верховній Раді є люди, голосували закони 16 січня. є Героями України. Небесна Сотня є героями України. Хіба неLганебно, Україні поставили один рівень цих людей?
 вас дуже прошу, буде п'ятницю, наступне пленарне засідання будуть знову зачитуватися запити ім'я Президента України, прохання всіх бути.
 Хочу декілька слів сказати ТСК. неLрозумію, чому Комітету правоохоронної діяльності дали доручення розслідувати питання Гордієнка, принципі тільки компетенція Комітету боротьбі корупцією, маю надію, результат буде. Хочу закликати всіх народних депутатів долучитися цієї роботи. переконаний, дамо результат, цього вимагає суспільство.
 Всіх святами. Всього найкращого смачної Пасхи. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, народний депутат, "Блок Петра Порошенка", Мусій Олег Степанович. ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, пане Голово Верховної Ради! пане Голово Верховної Ради, саме хочу звернутися вас тим, ви, можливо, вплинули якимось чином ігнорування парламенту п’ятий раз підряд Прем’єр-міністром Яценюком. вважаю, неприпустимим абсолютно точки зору моралі, етики, роботи його. його обрали голосами, величезною кількістю голосів, п’ятий раз ігнорує прихід українського парламенту. Можливо, зможете нього вплинути. ласка, особисте прохання мене усіх народних депутатів, підтримують цю ідею.
 Тепер щодо того, болить, говорив мій попередній колега виступаючий. Система охорони здоров’я те, відбувається сьогодні, надзвичайно турбує Комітет питань охорони здоров’я. вчора комітеті розглядали нарешті, слухали, точніше, міністра із тим, буде відбуватися, реформа чекає системі охорони здоров’я. Виявляється, станом неLіснує жодного юридичного документа неLіснує жодного напрацювання Міністерстві охорони здоров’я щодо довгоочікуваної реформи.
 виявляється, була утворена стратегічна дорадча група, потім була утворена центральна якась ревізійна група. Потім були утворені 25 дорадчих комісій. підсумку, превеликий жаль, великий нуль. чуємо екранів телевізорів, звітує Прем’єр-міністр, розказує красиво журналістам, точніше – обманює український народ, виявляється, нас відбувається реформа. хочу констатувати абсолютно достеменно. Єдину реформу, запропоновано протягом цього року, відбувся, була реформа місцевого самоврядування, концепцію якої прийняв уряд, подав Голова Верховної Ради.
 того урядом неLбуло прийнято сьогоднішнього дня жодній галузі, жодної концепції жодної програми дій. оце латання свитинок, видається під виглядом реформи, насправді затягування пасків, якого вже втомився український народ, вважаю неприпустимим. нас чекає, думаю, депутати повинні підтримати, обов'язковий, серйозний, ґрунтовний звіт перед парламентом Прем'єр-міністра щодо реформ. числі звіт міністра охорони здоров'я пана Квіташвілі щодо того, яким чином буде змінюватися система охорони здоров'я. те, зараз чотири місяці зроблено Міністерством охорони здоров'я, викликає величезне занепокоєння всієї медичної громадськості. Виявляється, система охорони здоров'я готується повної приватизації, є абсолютно однозначно неLприпустимим. Виявляється, Міністерство охорони здоров'я хочуть ліквідувати. Вважаю, теж є неприпустимим.
 сам кінець хочу привітати весь…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 МУСІЙ О.С.  Український народ нашим величним святом, одним із найбільших свят, звісно. Побажати всім веселих свят віри світле майбутнє України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Артур Герасимов, "Блок Петра Порошенка".  
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги! Володимир Борисович! Артур Герасимов, "Блок Петра Порошенка".
 Хотів вас повідомити наступне. 18 лютого 2015 року розпорядженням Кабінету Міністрів 128-р була створена дуже велика проблема Донецькій області, перелік населених пунктів, тимчасово неLконтролюються неLповністю контролюються українською владою, були внесені реальні населені пункти, знаходяться під українським прапором. чого призвело. один день соціальні виплати були зупинені.
 хотів вас поінформувати, завдяки дуже активній позиції донецької обласної організації "Блоку Петра Порошенка" особисто народних депутатів Дмитра Лубінця Максима Єфімова, завдяки зусиллям, вдалося посадити, нарешті, один стіл Міністерство фінансів Міністерство соціальної політики, середу засіданні Кабміну майже одноголосно було проголосовано те, зміни перелік будуть внесені.
 тепер суті питання. чого призводила ситуація? необхідно сплачувати соціальні виплати переселенцям, того були сплачені, було створено розпорядження  128-р. каже, люди виїхали через те, неможливо жити, неLпід українським контролем. Але, вибачте, ті, залишилися, повністю лишалися без оплат.
 вдалося добитися середу. Наразі замість двох понять, тобто окупована територія під українським контролем введено три поняття. Перше. територія, окупована. Друге. Територія під українським контролем. територія лінії зіткнення. думаю, буде цікаве колегам. що, якщо вас будуть звертатися виборці, тобто нас з'явився термін, - територія, знаходиться лінії зіткнення.
 Таким чином, окупована територія, переселенці отримають право соціальні виплати. Звичайно, соціальні виплати неLможуть бути здійснені через те, неLможна, небезпечно робити.
 Територія, під українським контролем, звичайно, переселенці неLбудуть мати права.
 територія зіткнення, звертаю вашу увагу, - переселенці зможуть отримати свої соціальні виплати, люди, знаходяться безпосередньо цих населених пунктах, можуть отримати соціальні виплати.
 Таким чином, вирішене питання, дійсно могло призвести серйозного суспільного збурення. отримали вже навіть неLдесятки, сотні звернень відносно того, яким чином живемо під українським прапором неLотримуємо соціальних виплат.
 І, крім цього, звичайно, хотілось поздоровити всіх колег, український народ святами. хочу сказати, головне цих святах, маємо бути краще кожним днем. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимире Борисовичу, народні депутати! народе України! одна найгостріших проблем, існує країні, безробіття. Майже 2 мільйони безробітних. думаю, розуміють цю проблему, кожен нею стикається. неLрозуміють, яким чином її вирішувати.
 Позиція Радикальної партії цьому питанні є дуже принциповою послідовною. абсолютно впевнені, маємо запроваджувати масштабну програму тимчасової зайнятості. маємо стартувати економічні реформи, дозволять усіх галузях економіки перейти експорту сировини те, маємо сьогодні, виробництва готової продукції високою доданою  вартістю. Тільки модель економіки здатна забезпечити добробут українських громадян. 
 Подивіться, що  відбувається кожній галузі. експортуємо зерно, неLборошно. експортуємо металобрухт, не  готові станки  вироби металу. експортуємо ліс-кругляк,  не  меблі,  неLпапір пелети.  Це  треба припиняти. Треба переходити сировинної моделі економіки випуску готової продукції.
 Вчора Верховна Рада  зробила історичний, без перебільшення, крок деревообробної галузі. знаєте, ми  домоглися  заборони на  10 років експорту  необробленого лісу, лісу-кругляку.  означає десятки тисяч робочих місць нових Україні. означає залучення інвестицій сотень мільйонів, понад мільярд доларів експортних  надходжень до  державного бюджету. –  цінова стабільність, стабільність гривні, можливість українцям жити власній країні.
 само маємо  робити всіх інших галузях.  маємо запроваджувати потужні інвестиційні стимули того, залучити інвестиції, Україні побудували, неLтільки відновили старі, побудували нові  виробництва, робочі місця. Тільки робочі місця дають податки. Тільки податки  здатні сформувати бюджет того, неLходили жебраком Європі  світу тими кредитами МВФ, ми  жили власної економіки, вона  нормально працювали люди мали гідну  заробітну платню пенсію.
 треба  позбутися того енергетичного зашморгу, нас  існує Російської Федерації. наголошую тих… пакету законів, прийнятий вчора ініційований Радикальною партією, – 1313, 1409. вдячні    всім колегам коаліції, увійшли  співавтори, підтримали законопроекти. реальне позбавлення  енергетичної залежності Росії, крок кроком. Знизити енергоспоживання мільярд кубічних метрів  рік – це  є колосальне досягнення, буде зроблене вже протягом декількох років, реальна підстава  для  зменшення тарифів.
 Тому, колеги,  потрібна  нова економічна політика, потрібна підтримка національного товаровиробника, захист національного товаровиробника, створення умов, Україну  прийшов неLспекулятивний, інвестиційний капітал.
 інвестиційний капітал. Тільки через власні робочі місця…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте, Вікторе.
  
 ГАЛАСЮК В.В. …відновити країну. Саме таку політику буде відстоювати Радикальна партія, запрошуємо всіх економічних патріотів, усіх фракцій коаліції підтримувати закони, прийняли вчора надалі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Крулько, "Батьківщина".
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги, Страсна п'ятниця, православний світ східного обряду очікуванні найбільшого свята християнського –  Великодня. є перемогою життя над смертю, перемогою світла над темрявою, перемогою добра над злом. І, безумовно, Україна чекає нашої справедливої перемоги над агресором, над ворогом-окупантом, прийшов українську землю Кремля, Москви, вбивати, мародерствувати.
 само очікуємо разом нашою справедливою перемогою звільнення усіх українців, незаконно перебувають полоні Москві. серед цих полонених є наша колега народний депутат України член Парламентської асамблеї Ради Європи України Надія Савченко.
 хотів зв'язку цим сказати, фракцією "Батьківщина" разом нашими колегами інших фракцій, входять парламентської коаліції внесено два важливих проекти постанов. Перший проект Постанови під номером 2571 стосується виконання Путіним його зобов'язань обміну усіма військовополоненими. саме виконання цього важливого пункту дозволить звільнити Надію Савченко.
 вимагаємо, була включена списки обміну військовополоненими.
 є один надзвичайно важливий проект постанови, Верховна Рада повинна найближчому парламентському тижні ухвалити, – проект Постанови застосування персональних санкцій усіх тих осіб, причетні викрадення, незаконного перевезення Російську Федерацію ув'язнення Росії Надії Савченко. званий список Савченко, очолює Путін, далі ідуть усі його прислужники, включно суддями, прокурорами, слідчими, усіма тими, мародерствує, знущається над Надією Савченко незаконно її утримує полоні.
 громадянський обов'язок – звільнити Надію Савченко, зайняла своє заслужене місце парламенті України, відстоювала права усіх військовослужбовців, відстоювала права свободи громадян, працюючи народний депутат член України Парламентській асамблеї Ради Європи.
 Україна переможе! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 колеги! Шкрум Альона, фракція "Батьківщина".
 Ну, дійсно, мені дуже прикро, знову 12-й 29 хвилин  нас уже майже порожня зала, маю виступати майже перед порожньою залою. жаль, вже абсолютно неприпустимо, 12 годині 29 хвилин депутати розходяться, закінчують свій робочий день. Виправте мене, якщо неLправа, мені здається, бачу рівно 4 колег "Народного фронту". прошу мене послухати, дуже важливо.
 Ну, по-перше, колеги, прошу вважати моїм офіційним запитом, одним, пана Демчишина, публічно сказав нам, будь-які контракти, підписав державні підприємства підписали Російською Федерацією щодо поставок електроенергії, газу інших контрактів, можна отримати народним депутатам, іншим громадянам, просто написавши запит. його процитую, сказав, "проста зрозуміла процедура". от, цією простою зрозумілою процедурою народний депутат 12 лютого неLможу добитися жодних відповідей міністерства неLможу отримати жодних контрактів. 12 лютого цього року я, народний депутат, написала звернення офіційний запит пана Демчишина стосовно термінового надання мені тексту контракту 29.12.2014 року між державним підприємством "Укрінтеренергія" підприємством "Інтер РАО" щодо умов постачання електроенергії території України, ганебно було зазначено, пам'ятаєте, Кримський федеральний округ Російської Федерації. мені пан Демчишин відповів величезним запізненням, цією інформацією неLволодіє, цією інформацією володіє тільки державне підприємство "Укрінтеренергія".
 направила свій запит "Укрінтеренергії", отримала нього відповідь, копії оригінали контрактів передані Генеральної прокуратури. Жодних інших копій, жодних сканованих версій взагалі жодних інших матеріалів неLмають, неLможуть надати мені народному депутату жодних копій відсканованих версій, оригіналів цих контрактів неLможуть надати мені право ознайомитися тими контрактами.
 Тому, перепрошую, неLтреба брехати, пане Демчишину, щодо того, проста зрозуміла процедура. Навіть народний депутат неLможу вже більше двох місяців добитися вас елементарного ознайомлення документами, регулюють наші державні найвищі відносити. Це, по-перше.
 По-друге. знаємо, важкий тиждень був Верховної Ради. Страсний тиждень був, жаль, наповнений недостойними подіями, будь-які запити депутатів щодо того, контролювати діяльність уряду, контролювати опублікувати склад нових тарифів, наражалися абсолютно відверті звинувачення якійсь зраді, якихось побічниках Кремля інше. хочу публічно зазначити, що, жаль, колеги, вже ніхто неLвірить заклики щодо мораторію критику влади щодо мораторію перевірки. Єдине, неLможна робити під час війни, це, мабуть, продовжувати цинічно брехати продовжувати цинічно покривати тих, мільйони мільярди коштів продовжує корупційними схемами витрачати…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу 10 секунд дати можливість завершити.
  
 ШКРУМ А.І. прошу колег народних депутатів згодитися створення ТСК, необхідність перевірок, те, заради чого прийшли парламент. маємо право контролювати уряд, будемо цього права добиватися, щоб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Євтушок Сергій Миколайович, ласка.
 ласка,  Ігор Луценко, включіть мікрофон.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 український народе! тиждень принаймні тут, парламенті, принаймні нашій країні був точно страсним. Були колосальні світлі моменти, були колосальні темні хвилини. Світлі моменти – однозначно те, вдалося віддати хоча часточку того величезного боргу перед нашими героїчними предками. визнали УПА, поставили поза законом пам'ятники Леніна, сподіваюсь, скоро пам'ятників цьому ветерану неLбуде нашій країні. зробили багато надзвичайно правильних, історичної точки зору, речей. були темні моменти, були колосальні скандали, виникли абсолютно рівному місці, абсолютно робочій звичайній нашої країни ситуації, виникли звинувачення щодо корупції, них, жаль, послідувала надзвичайно неLадекватна реакція.
 Росія, котра нас напала? зараз кажемо, війні агресором, нас напав агресор, найближчим синонімом слова Росія є слово корупція. Росія – корупція, хтось проти цього, скажіть?
 мусимо розуміти причинно-наслідковий зв'язок, Росія напала нас знищених, роздавлених, зневічених саме корупцією, нашою внутрішньою корупцією. Нас застали момент, абсолютно були знищені корупціонерами, саме через корупцію маємо зовнішню агресію. саме через подолання внутрішньої корупції зможемо оборонитися проти зовнішнього ворога. Тому, відчуємо звинувачення, краде, відповідь чуємо, рука Москви. кажемо, тарифи комунальні послуги мають корупційну складову, відповідь чуємо що? говорите устами Москви. повністю логічно неправильно, м'яко кажучи, навпаки.
 друзі, цьому тижні порушення Регламенту блокувалося створення ТСК розслідуванню великих корупційних злочинів великих державних підприємствах. Шалений супротив. Попри рішення комітету було зараз сформовано якусь, невідомо безпрецедентну робочу групу. Ну, добре, будемо працювати навіть рамках цієї  робочої групи. неLвідступимо! країна, мабуть, вже майже переступили поріг смерті. само, Христос, Бог наш, впевнений, воскреснемо, повернемося світ славі силі. Воскресне Бог – воскресне Україна!
 Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Силантьєв Денис Олегович, Радикальна партія Олега Ляшка. ласка. 
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьев, Радикальная партия Олега Ляшка. Уважаемые граждане Украины, уважаемые коллеги! Хочу обратить ваше внимание очередную инициативу правительства отношении здоровья нации. Сегодня мы окончательно уничтожаем то, еще осталось нашей стране здоровья нации. Сначала начали детско-юношеского спорта: отмена льгот оплате землю, льгот объекты недвижимости физкультурно-спортивного направления, затем отмена финансирования оздоровления нации, сокращение финансирования детско-юношеского спорта. Потом добрались школ: уменьшение количества уроков физкультуры школах. Теперь уже добрались высших учебных заведений. Сегодня мы видим, как прямо нарушается норма законодательства Украины, которая определяет сферу физической культуры спорта как приоритетное направление гуманитарной политики государства, именно нормами редакции Закона Украины "О высшем образовании" дана автономия высшим учебным заведениям вопросах определения учебных  дисциплин. Таким образом, занятия физическому воспитанию высших учебных заведениях будут проводиться как факультативы, есть без итогового контроля включения учебные планы.
 Хочу обратить ваше внимание, передовой международный опыт Америки, Франции, Канады других стран свидетельствует о, мягко говоря, непрофессиональности такого решения. этих странах занятиям физической культурой спортом уделяют особое внимание, потому понимают, интеллектуальное развитие неLможет заменить физического здоровья. нас политика, как обычно, двойных стандартов: бумаге хорошо.
 Статья Закона Украины "О физической культуре спорте", которой предусмотрено, руководители учебных заведений обязаны обеспечить создание благоприятных условий необходимой подвижной активности студентов, деле министр образования науки делает того, чтобы наши вами дети пополняли ряды подопечных Министерств здравоохранения. Уже сегодняшний день Украине мы имеем 2 миллиона наркозависимых, 9 миллионов курильщиков, бьем мировые рекорды европейские подростковому алкоголизму, СПИДу онкологическим заболеваниям.
 Минутку внимания. нас меньше 1 процента школьников  имеют высокий уровень физического здоровья, меньше 1 процента. неLзнаю, может, кого-то это покажется сухими цифрами статистикой, меня это жизни судьбы наших детей. себя лично фракции Радикальной партии обращаюсь авторам инициативы, как мы собираемся обеспечить обороноспособность страны? каких пор развалины стадионов, бассейнов, спортивных объектов всей стране будут украшать наши города, как памятники монументам славы спортивным достижениям советской эпохи?
 прошу мое сегодняшнее выступление считать официальным депутатским запросом имя Премьер-министра Украины требованием: взять под личный контроль сохранение системы физического воспитания…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд, ласка, завершуйте.
  
 СИЛАНТЬЄВ Д.О. …и проинформировать  проведенных мероприятиях данному вопросу спасибо.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Осуховський передає слово, депутат Бублик.
  
 
 БУБЛИК Ю.В.
 пане Голово, колеги, брати сестри українці! Користуючись нагодою, хотілося акцентувати... Що?
 А, Юрій Бублик, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 145-й виборчий округ, Полтавщина.
 говорилося багато нарікань уряд. жаль, Арсеній Петрович, засідання уряду  неLприходить. Попередній тиждень, об'їхавши свій виборчий округ, Полтавський  приміський район, Котелевський сільський район, довелося почути багато нарікань селян, своїх виборців, адресу уряду безпосередньо адресу Арсенія Петровича Яценюка. Звичайно, озвучити цієї трибуни нарікання, чув людей адресу уряду, буде непристойно. Якби Арсеній Петрович ходив засідання уряду, можна було йому особистій розмові сказати. будь-якому випадку тарифи, піднімаються, житлово-комунальні послуги, люди ними дуже занепокоєні, оскільки собезах абсолютно неLволодіють ситуацією.
 Поряд тим, найбільше схвилювання українців Полтавщині має адміністративно-територіальна реформа, впроваджується урядом. люди дізнаються, їхні сільські ради ліквідовуються, неLрозуміють, чим реформа покращить якість адміністративних послуг селян.
 Звичайно, уряд здійснив злочин. всякому разі, неконституційна позиція, сільських бюджетів були забрані їхні доходи, саме головне – податок із доходів фізичних осіб. сьогодні, сільські бюджети залишилися злиденними, влада говорить, є неLсамодостатніми, є збитковими, їх потрібно всіх ліквідувати зігнати однієї великої територіальної громади.
 цієї трибуни хотілося звернутися уряду , першу чергу, два бідних об'єднаються, багатшими того неLстануть. першу чергу потрібно органам місцевого самоврядування віддати повноваження, віддати належні податки, залишити право розпорядження землями неLлише межах населеного пункту, межами населеного пункту; залишити відсоток надр місцевих бюджетів, нафти газу, чим багата Полтавщина. лише тоді, бюджети будуть самодостатні, громади будуть багаті, самі ухвалюватимуть рішення: варто їм кимось об'єднуватися неLварто цього робити. велике прохання – неLпроводити експериментів українському селі.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Супруненко передає слово депутату Рудику. ласка,  мікрофону.
  
 
 РУДИК С.Я.
 Доброго дня всіх, мої колеги, незважаючи відсутність абсолютної більшості народних депутатів,  все-таки залишаються залі думають те, виконати свої зобов'язання перед виборцями.
 хотів подякувати, по-перше, Олександру Супруненку, дозволив мені замість себе виступити. Щось мене неLмій день, виявилося. прийшла певна кількість представників уряду було відоме пусте місце, навіть неLхочеться говорити, двічі депутат-мажоритарник позафракційний намагався отримати слово, двічі щось буле неLмоє: раз був  87-й, другий раз був 47-й.  думав, може вже неLвдасться трибуни сказати те, думаю сьогоднішній склад уряду, ж, бачите, Олександр дав мені шанс.
 запитав тих трьох представників уряду, трибуни виступали? Сьогодні, пам'ятаєте, виступав керівник НКРЄ пан Вовк, напередодні  якого перед Верховною Радою стояла велика кількість людей, скандували: Геть Вовка… вовка. виступав міністр  Демчишин. виступав  міністр  Розенко. Розенка хотів запитати прості речі.
 кажете, пане міністре, те, місцеві органи  влади, них звертаються люди субсидіями,  повинні тільки написати заяву – автоматично вирішується. кожна людина знає Смілянському моєму виборчому окрузі, листочка, пишеться, годину людині прийти консультацією прийом субсидії, треба принести 10 аркушів паперу,  2 шарикові ручки, ну дальше вже окремі нюанси виникають цим питанням. це, неLкорупція?  розумію, фоні 7 6 мільярдів гривень 2 шарикові ручки  10 аркушів паперу – дитячий садочок. якщо неLзмогли знайти залі Верховної Ради 226 голосів ТСК, хоча знаємо, цього достатньо була менша кількість голосів, 7 6 мільярдів – неLкошти. 
 То, звичайно, виглядає неLсолідно, людей болить.
 хотів задати самому керівнику НКРЕ. Чому жовтні місяці НКРЕ "Сміла Енергоінвест", суті монополіст, надає теплову енергію тепло домівки смілян, встановила тариф рівні 14 гривень, час, Івано-Франківську, Львові, Чернівцях тариф був неLвище 6-7, деяких випадках 8 гривень? написав запит, отримав відповідь. нормально, обґрунтований тариф.
 звертаєшся міністра освіти, питаєш, вкажіть, чого переносите школу села Думанці село Чорнявка, немає шкільного автобуса, місцева влада немає коштів. неLотримуєш відповіді. величезна проблема сьогоднішнього уряду. Реформи, безперечно, потрібні нашої держави, розуміють. людям треба пояснити логіку, неLможна мінуси негаразди…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд завершити.
  
 РУДИК С.Я.  користуючись нагодою, шановні, незважаючи це, виборці, святом вас! Перемагайте всіх отих чиновників місцях своїм гарним настроєм, добробутом, незважаючи те, споживчий кошик зменшився рік 50 відсотків. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кошелєва передає слово Ігорю Мосійчуку. ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український народе, колеги! тяжкі часи війни зовнішнім ворогом мусимо найперше звертати увагу поборення ворога внутрішнього, заважає зовнішніх фронтах перемагати. Мова йде олігархат.
 Радикальна партія Олега Ляшка послідовно стоїть позиції боротьби олігархатом. Всі, слідкують діяльністю фракції Радикальної партії парламенті, бачать, спочатку партія великими труднощами, все-таки протиснула закон, повернув державне управління "Укрнафту" олігарха Коломойського. Вчора відбулося одне знакове голосування, допомогою колег коаліції вдалося повернути державне управління практично облгази, контролювались іншим олігархом Фірташем. спростувало міф вплив якоїсь олігархічної групи політичну силу.
 Крім цього, партія чітко стоїть позиціях роботи людьми, роботи місцях. Наприклад, я, відповідаючи Полтавщину, хотів зазначити підняти цієї трибуни ряд проблем. Оржицький район Полтавської області: цьому тижні, були холоди, було відімкнуто дитячі садочки навіть пологовий будинок. Довелося втручатися особисто.
 місті Лубнах корупція пронизала повністю міськвиконком. Довелося звертатися Генеральної прокуратури. податки землю неLзнімаються, земля належить заступнику міського голови, – міський голова відповідає збір цих податків. неLпоодинокі випадки, система. Радикальна партія Олега Ляшка якраз працює над тим, зламати цю систему. Зламати систему злодійську правоохоронних органах, судових органах. вчора цьому плані був, дійсно, Чистий четвер. вдалося…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте завершити 10 секунд.
  
 МОСІЙЧУК І.В. Не тільки отримати спротив введення дію Закону "Про прокуратуру", відхилити банду суддів, збиралася,  судили майданівців, судили людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 МОСІЙЧУК І.В. відновлення соціальної національної справедливості.
 святами вас, українці, прийдешнім Великоднем, перемог, всього найкращого!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Матківський Богдан Миронович, фракція партії "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МАТКІВСЬКИЙ Б.М.
 Матківський Богдан, 121 виборчий округ. народні депутати! український народе! Дозвольте привітати всіх наступаючим Великоднем. особливо хочеться привітати наших хлопців, стоять передовій час, будемо святкувати, будуть нас захищати. Особливо хотілося подякувати волонтерам, Великдень поїдуть наших хлопців, повезуть пасху принесуть цю іскру Великодня передові.
 хочеться проінформувати засідання Комітету економічної політики, відбулося середу, щодо голосування законопроект 1567. є зняття заборони приватизацію державних об'єктів. засіданні комітету було проголосовано, тобто 7 членів комітету проголосували підтримку цього законопроекту, 7 членів комітету утримались. ніякої процедури відкликання голосів "за", "утримання" немає.
 просив вносити дане рішення непідтримане комітетом Верховну Раду, думаю, народні обранці визначяться щодо даного законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 мене надійшло прохання Геращенка передати слово депутату Кривошеї. Може трибуни? місця? місця. ласка, включіть мікрофон Кривошеї.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня, друзі! Геннадій Кривошея, народний депутат України. хотів звернутися правоохоронних органів таким питанням. Три тижні назад народними депутатами фракції "Народний фронт" було відправлено депутатський запит Антимонопольного комітету, Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних  послуг, київського міського Голови стосовно повірки квартирних приладів обліку спожитої холодної, гарячої води сплати її проведенням місті Києві.
 Хочу повідомити всю Україну, жителів міста Києва, цього часу пройшло три тижні, депутатські запити народних депутатів фракції "Народного фронту" неLнадійшло жодної відповіді, неLнадійшло жодного дзвінка. хотів звернутися Голови Верховної Ради закцентувати увагу те, ситуація твориться іншими запитами наших колег.
 друзі! ситуація неLможе бути. просто знехтування неLлише нашою думкою, знехтування тією проблематикою, зараз існує Україні. Не можуть чиновники, сидять місцях, неLвиконувати депутатські запити неLвідповідати них.
 Разом тим, хотів звернутися відносно того запиту, був повідомити те, підготували повторно один запит, стосується саме публічності доступу публічної інформації Київської міської державної адміністрації. неLдарма почав того, Київська міська державна адміністрація неLвідповіла даний запит.
 Тому, розуміючи цю ситуацію, підготували відповідний запит вимагаємо Київської міської державної адміністрації, Київської міської ради  надати  інформацію про  виконання  положень пункту  4  частини три  статті 50 Закону  України "Про місцеве самоврядування Україні" частині оприлюднення проектів рішень Київської міської ради.  сьогоднішній день кияни неLбачать всіх рішень. найбільш  зухвалі рішення, стосуються  незаконного відведення  земельних ділянок, продажу  об'єктів  комунальної власності, рішення приховуються.
 Далі. просимо  надати інформацію виконання положень частини  шістнадцять  статті 46 Закону України  місцеве самоврядування, про  виконання положень пункту 5 частини три статті 50 Закону  України місцеве самоврядування частині оприлюднення рішень  Київської міської ради.  вимагаємо надати інформацію про  виконання Постанови Кабінету Міністрів України  №3 2002 року 04.01 "Про порядок оприлюднення мережі Інтернет  інформації  діяльність органів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ще, ласка,  10 секунд.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Просимо Київську  міську раду Київську міську державну адміністрацію  визначений законом  термін надати відповідно відповіді. Даний  мій виступ прошу вважати депутатським запитом. Передаю його головуючому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 пропустив просто.  Мартовицький передав  слово Павлову, мене  є відповідна заява. прошу слова Павлова. Ленський передав Єгору Соболєву. наступний буде Єгор Соболєв. І  наступний буде Єгор Соболєв. думаю,  якраз буде логічне завершення позитивне  нашої роботи. 
  
 
 ПАВЛОВ К.Ю.
 Константин Павлов,  31 мажоритарный округ. город Кривой Рог.
 Уважаемый народ Украины, уважаемые коллеги! Вы избраны народом, создается такое  ощущение, вы неLхотите  замечать  тех реалий, которых сегодня оказались простые украинцы, вы не  ездите свои избирательные округа или, приезжая туда, сидите высоким  забором.  Иначе сложно  объяснить позицию неLвключения повестку дня законопроектов, внесенных "Оппозиционным блоком".
 встречался с  сотнями людей себя Кривом  Роге. Как вы знаете, неLсамый бедный город Украине, средняя зарплата котором на  25 процентов выше, чем  среднем стране. нем люди уже неLтолько неLзнают, как нормально жить дальше,  как вообще выжить. первую очередь мы должны защитить тех, кто вообще-то, напомню вам, отстоял, потом  отстроил нашу  страну, – это ветеранов.  Мы требуем вернуть ветеранам Великой Отечественной  войны полагающие льготы, введенные инициативе правительства ограничения, нарушают Конституцию Украины игнорируют многочисленные решение Конституционного Суда, запрещающие сужать социальные права гарантии ветеранов.
 Плюс этому – критическая ситуация медикаментами. Правительство зарубило успешный проект снижению стоимости лекарств гипертонии, этот проект давал возможность улучшить здоровье 12 миллионов больных гипертонией, это 9 из 10 ветеранов.
 январе 2015 года сравнению январем 2014 года потребление лекарств натуральном выражение снизилось 20 процентов, нас вдруг перестали болеть? Нет. Люди просто неLмогут купить себе лекарства, значит обречены медленную смерть. это XXI веке накануне празднования семидесятилетия великой победы Великой Отечественной войне.
 Второе. Мы требуем незамедлительно принять законопроект установлении придельных торговых надбавок отдельные группы товаров. сути дела это мера, чтобы сдержать рост цен продукты, медикаменты другое. Простой пример: цены отечественные овощи фрукты выросли 30-50 процентов, импортные 100-150; молочные продукты 30-40 процентов; крупы, сахар 20 100. Обращаю ваше внимание, уважаемые коллеги, реализация законопроекта неLтребует дополнительных затрат бюджета, предлагается ограничить торговую наценку размере 15 процентов товары, которых зависит жизнь быт людей, основные продукты, виды топлива числе обогрева жилья, детские питания медикаменты.
 Мы также требуем запретить повышение тарифов коммуналку вернуть прежние тарифы состоянию 1 января 2014 года. Также просто необходимо поднять уровень прожиточного минимума фактически размера прожиточного минимума учетом цен январь 2015 года. Мы требуем отменить бесчеловечный 15-процентный налог пенсии ветеранов, чернобыльцев, инвалидов, шахтеров горняков, химиков. Законопроекты из социального пакета должны быть рассмотрены приняты это вопрос элементарного выживания миллионов людей. И, поверьте, если вы сегодня неLзахотите прислушаться нашим предложениям, завтра вы услышите сотни людей себя дома, затем голос миллионов украинцев, которые мы сегодня пытаемся донести вас под Верховной Радой. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. завершального слова запрошується трибуни Єгор Соболєв. Привітаємо, може.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, мене, насправді, невесела справа розмови.
 наступного тижня треба всім парламентом, виступає Україну, всім суспільством відповісти один дуже важливий виклик. Є нас Конституційний Суд, є назвою, неLфактом. 17 суддів, є, 12 – люди Януковича. числі 7 – ті, давали йому диктаторські повноваження 2010 році. цього Конституційного Суду, далі перебуває під контролем Януковича, наступного тижня дуже важливе завдання Сергія Льовочкіна. збираються скасувати український Закон люстрацію. пам'ятаєте, якими великими зусиллями суспільство, допомогою представників, своїх представників цій залі, провело закон. дуже сильно саботується, найбільш нелюбимий закон всіх державних службовців усій країні. завдяки цьому закону лише офіційно півтисячі високопосадових прокурорів, керівників міліції, керівників Фіскальної служби, інших керівників вже звільнено посад із забороною повертатися, півтисячі перейшли нижчі посади взагалі звільнилися державної влади, сподіваючись, їхні соратники Конституційному Суді скасують закон.
 групи Льовочкіна був план. хотіли зробити руками Венеціанської комісії. пам'ятаєте, взимку Венеціанська комісія заявила, українська люстрація є антигуманною порушує європейські права. ними зустрілися, з'ясувалося, цю думку формує представник України Венеціанській комісії – пан Сергій Ківалов. почали їм розповідати те, нас справді відбувається, запросили їх Україну, з'їздили Межигір'я, думка експертів Венеціанської комісії почала стрімко змінюватися. Усвідомлюючи це, люди Януковича чолі тим самим Льовочкіним збираються зробити свою справу через свій Конституційний Суд. 16 квітня наступний четвер просимо парламентарів, просимо всіх громадян України прийти Конституційного Суду показати, Україна неLдозволить зупинити очищення своєї влади. Дякуємо зробимо це!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, я, обіцяв, закінчую зачитувати запити, надійшли президію, їх є 10 сторінок, займе приблизно 8-9 хвилин. пропоную завершення нашої роботи. Ні, виступи завершилися. Регламент вичерпаний, вибачте, працюємо Регламенту неодноразовою вимогою депутатів. прошу налаштуватися конструктивну роботу, продовжую зачитувати запити.
 Олеся Довгого віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо вирішення питання фінансування проведення капітального ремонту аварійного будинку №24 вулиці Приморській місті Світловодськ.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо вирішення питання передачі територіальній громаді селища Лісове частини земельних ділянок військового містечка №25.
 Ярослава Дубневича міністра соціальної політики України щодо погашення кредиторської заборгованості житло придбане виконання програми "Забезпечення житлом воїнів-інтернаціоналістів".
 Ярослава Дубневича тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо надання інформації надходження місцевих бюджетів акцизного податку перший квартал 2015 року.
 Олександра Супруненка голови Київської міської державної адміністрації щодо неналежного стану дорожнього покриття проїжджої пішохідної частин доріг Дарницькому районі міста Києва.
 Миколи Томенка Прем'єр-міністра України щодо необхідності повернення пенсій працюючим науковим науково-педагогічним працівникам вищих навчальних закладах.
 Миколи Томенка Генерального прокурора України щодо необхідності повернення стадіону "Старт" громаді міста Києва.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо відновлення функціонування залізничного переїзду реконструкції мосту місті Біла Церква.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо збільшення кількості додаткових електропоїздів напрямку міста Біла Церква.
 Руслана Князевича Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо протиправних дій співробітників органів внутрішніх справ прокуратури.
 Руслана Князевича Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо протиправних дій співробітників органів прокуратури внутрішніх справ.
 Сергія Капліна Прем'єр-міністра України щодо виплати допомоги вагітності пологам особам, працювали продовжують перебувати трудових відносинах підприємствами, зареєстровані деяких територіях Донецької Луганської областей тимчасово неLпідконтрольних Україні.
 Сергія Капліна Генерального прокурора України щодо проведення об'єктивних перевірок зверненнями народного депутата України, заступника голови Комітет Верховної Ради України питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки Олександра Онищенка фактами незаконної реалізації нафтопродуктів підприємствами, пов'язаними нафтопереробкою, транспортуванням торгівлею нафтопродуктами.
 Тараса Батенка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо незаконного захоплення самочинної забудови прибережної захисної смуги водного об'єкта "Задорожнє" Миколаївського району Львівської області.
 Ірини Суслової Генерального прокурора України, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо забезпечення об'єктивного розслідування кримінального провадження фактом вчинення кримінальних правопорушень службовими особами Публічного акціонерного товариства "Інгулецький гірничо-збагачувальний комбінат".
 Сергія Рудика міністра енергетики вугільної промисловості України щодо вжиття заходів збереження майна відновлення виробничої діяльності Дочірнього підприємства "Черкаситорф".
 Сергія Рудика міністра освіти науки України щодо унеможливлення необґрунтованого закриття шкіл.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України щодо неприпустимості скорочення видатків Державного бюджету України освітню сферу зменшення чисельності працівників галузі освіти.
 Олександра Домбровського голови Державної прикордонної служби України щодо присвоєння підполковнику Євгенію Пікусу військового звання "полковник" .
 Олександра Біловола Прем'єр-міністра України щодо недопущення скорочення кількості вищих навчальних закладів.
 Олександра Біловола Прем'єр-міністра України щодо необхідності збереження існуючою кількості загальноосвітніх навчальних закладів території України.
 Руслана Сольвара Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, Вінницької обласної державної адміністрації стосовно порушення законодавства питань надання земельної ділянки учаснику АТО Максиму Любінчуку.
 Руслана Сольвара Кабінету Міністрів України, Міністерства соціальної політики України щодо необхідності відновлення соціальної справедливості питань надання державної допомоги матері Героя України Андрія Позняка.
 Групи народних депутатів, Гордєєва інших Генерального прокурора України щодо бездіяльності прокуратури Херсонської області під час розслідування справи розкраданні майна Відкритого акціонерного товариства "Херсонський бавовняний комбінат".
 Олександра Дехтярчука міністра аграрної політики продовольства України щодо недопущення припинення діяльності державного підприємства "Спеціалізоване сільськогосподарське агропромислове підприємство "Здолбунівський держлісгосп".
 Івана Мельничука міністра внутрішніх справ України, міністра екології природних ресурсів України, Генерального прокурора України щодо перевірки законності використання бюджетних коштів виконання проектів цільових екологічних інвестицій відповідно Кіотського протоколу Рамкової Конвенції ООН питань зміни клімату.
 Володимира Парасюка міністра освіти науки України, міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України щодо протизаконних дій, вчинених вчителем Івано-Франківської загальноосвітньої школи №2 громадянином Боронил, спрямованих повалення конституційного ладу України, приниження національної гідності українців державної зради.
 Сергія Лещенка Голови Служби безпеки України щодо порушення прав іноземних інвесторів Україні лобіювання інтересів Дмитра Фірташа правоохоронними органами України.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо незаконного заволодіння Дочірнім підприємством Державної акціонерної компанії "Хліб України", "Тальнівський комбінат хлібопродуктів".
 Групи народних депутатів міністра інфраструктури України, Генерального прокурора України щодо ситуації ринку авіазакупівель України.
 Олександра Жолобецького Генерального прокурора України щодо проведення перевірки діяльності посадових осіб бенефіціарів Публічного акціонерного товариства "Банк "Київська Русь", призвела віднесення банку категорії неплатоспроможних.
 Оксани Продан Прем'єр-міністра України щодо результатів роботи Комісії проведення службового розслідування діяльності вищих посадових осіб Державної фіскальної служби України.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо проведення південних районах Одеської області компактним проживанням національних меншин круглого столу питань обговорення змін стосовно  територіальної  організації влади регіоні.
 Юрія-Богдана Шухевича Прем'єр-міністра України стосовно внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України 26 липня 1996 року №832 "Про підвищення розмірів державної допомоги окремим категоріям громадян", якою встановлена жалюгідно принизлива компенсація непрацюючій працездатній особі, котра доглядає інвалідом I групи, розмірі 4 гривень 80 копійок місяць, становить 16 копійок день.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України, МВС України щодо надання правової оцінки дій Коростишівського міського голови Миколи Чиколая голови Райспоживспілки Миколи Невисевича, предмет наявності них ознак злочину.
 Юрія Левченка Прем'єр-міністра України щодо невідкладного вжиття заходів реагування Кабінетом Міністрів України значне підвищення цін міський транспорт місті Києві враховуючи наявність відповідних повноважень Кабінету Міністрів України приведення тарифів пасажирські перевезення місті Києві рівня їх економічної обґрунтованості.
 Юрія Левченка Київського міського голови щодо вжиття невідкладних заходів реагування забезпечення конституційних прав киян відпочинок нічний час, шляхом заборони цілодобової торгівлі житлових будинках.
 Юрія Павленка міністра освіти науки України щодо надання інформації кількість дітей Донецької Луганської областей, яких влаштовано інтернатних закладів всіх типів системи Міністерства освіти науки України.
 Юрія Павленка міністра соціальної політики України щодо надання інформації кількість зареєстрованих внутрішньо переміщених осіб: дітей, недієздатних повнолітніх повнолітніх, дієздатність яких обмежено.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра України щодо звернення депутатів Тальнівської районної ради призупинення підвищення тарифів енергоносії.
 Дениса Силантьєва Прем'єр-міністра України щодо економічного обґрунтування рівня ціни природний газ соціальної, бюджетної сфер потреб населення України.
 завершив зачитування запитів. є два повідомлення, оголошення, маю зачитати.
 Повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "За енергетичну незалежність України". Співголовами міжфракційного депутатського об'єднання "За енергетичну незалежність України" обрано народних депутатів України: Бєлькову Ольгу Валентинівну, Домбровського Олександра Георгійовича, Войціцьку Вікторію Михайлівну.
 наступне оголошення. Повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "За профспілки". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "За профспілки" обрано народного депутата України Капліна Сергія Миколайовича.
 Таким чином, вичерпали порядок денний. Хочу зазначити, даний тиждень був хоч важким, дуже плідним. Учора мій колега Юрій Луценко сказав, народний депутат неLпам'ятає такого дня, вчорашній, кількості важливості прийнятих законопроектів. питання надзвичайно важливі національній пам'яті, питання надзвичайно важливі антикорупційні, продемонстрували, залі олігархи неLмають свого лобі, може блокувати будь-яке антикорупційне рішення. велика перемога Верховної Ради, велика перемога всіх нас.
  І, переконаний, більше ніколи жоден олігарх цьому залі неLбуде мати ніяких блокуючих пакетів – крок кроком знищимо корупцію Україні.
 нас великий день – Страсна П'ятниця, українці називають – Велика П'ятниці. розіп'яли Ісуса Христа, згадуємо його муки страждання. хочу сказати, українців особливий день, нас намагаються розіп'яти, намагались, фарисеї сходу, багато наших синів дочок – воїнів світла полягли боротьбі темрявою. Але, переконаний, так, перейшов муки Христос, воскрес Христос, воскресне Україна. вітаю усіх українців тим великим святом, підтримую, особливо тих хлопців наших дівчат, передовій. Їм гарного Великодня, гарних святкувань перемоги! Дякую, колеги.
 Нагадую, наступного тижня нас робота комітетах, фракціях групах.
 середу 15 квітня 10 годині відбудуться парламентські слухання тему: "Перспективи запровадження Європейським Союзом безвізового режиму громадян України".
 чергове планерне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок 21 квітня 10 годині.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Гарних святкувань! Дякую.
  
  