 ЗАСІДАННЯ П’ЯТДЕСЯТ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16 червня 2015 року, 16 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
  ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час перерви завершився, прошу заходити зал,  займати робочі місця.
 Прошу секретаріат Верховної Ради України повідомити депутатів початок нашого засідання, голів фракцій –  змобілізувати депутатів  продовження нашої роботи.
 колеги, раз запрошую усіх, є кулуарах, особливо тих, їдальні, покинути їжу, підніматися зал Верховної Ради України  для продовження нашої роботи. дуже прошу займати робочі місця, готуватися реєстрації. ласка.
 колеги, прошу підготуватися реєстрації, прошу зайняти робочі місця.
 ласка, починаємо реєстрацію. колеги, прошу зареєструватися. ласка, система "Рада", прошу зареєструватись, провести реєстрацію, ласка.
  
 
 залі зареєстровано 324 депутати, успіх, успіх.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 порядку денного переходимо наступного законопроект, законопроекту Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо врегулювання збору обов'язкове державне пенсійне страхування ювелірних виробів – номер 1911.
 прошу депутатів підтримати пропозицію розгляд даного питання скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати, прошу проголосувати. Головуючий, головуючий просить.
  
 
 За-87
 Немає достатньої кількості голосів. Товариство, скажіть, раз голосуємо? Є потенціал нас?
 колеги депутати, прошу зайти зал, прошу зайняти робочі місця. Якщо неLбуде необхідної кількості голосів скороченою процедурою, будемо розглядати повній процедурі, вже робили.
 колеги, ласка, прошу заходити зал.
 колеги, вже 7 хвилин мали почати працювати. дуже прошу заходити зал, займати робочі місця.
 колеги, можемо голосувати. ласка, прошу зайти свої робочі місця. Зараз раз поставимо пропозицію скороченою процедурою, якщо дана пропозиція неLпройде почнемо розгляд повною процедурою. ласка, прошу зайти зал приготуватись голосування.
 повторно ставлю пропозицію розгляд скороченою процедурою проекту Закону внесення змін Бюджетного кодексу України, 1911, скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати. прошу включити голосування скороченою процедурою. ласка, голосуємо.
  
 
 За-129
 Показують мені, неLвстигли. один раз поставлю, буде останній раз, поставлю скороченою процедурою.
 ласка, депутати. Група депутатів щойно просто вийшла. Зокрема, Ольга Червакова якої важливий законопроект сьогодні, нього просто неLдійдемо.
  Я знаю, але, якщо неLбуде скороченою процедури маємо обговорювати повністю.
 Отже, ставлю раз, третій раз, скороченою процедурою. прошу, колеги, підтримує пропозицію розгляду скороченою процедурою проекту Закону "Про внесення змін Бюджетного кодексу України", номер 1911.
 Прошу підійти своїх робочих місць прошу проголосувати. ласка, скорочену процедуру підтримайте.
  
 
 За-144
 Показують мені, неLвстигли кілька депутатів. Прошу неLвиходити, депутат Пацкан, залу, заходити.
 прошу раз проголосувати скорочену процедуру. ласка, прошу підтримати скорочену процедуру. ласка.
 Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-151
 вам.
 доповіді запрошується народний депутат України Кужель Олександра Володимирівна. ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 народні депутати! Якраз законопроект пов'язаний законопроектом , проголосували вами першому читанні Комітет податковій політиці зараз уже практично готовий другого читання.
 законопроекти? є результат прийняття змін Податкового кодексу 25 грудня 14 року. Мінфін дуже хотів зідрати усіх дві шкури податків, зараз маємо руйнування галузі.
 Три автора Оксана Продан, Олександра Кужель пан Ксенжук "Народного фронту", були з'їзді ювелірів України. отримали цього податку? збільшили 10 відсотків уряд, Мінфін даному випадку, сплату Пенсійний фонд виробів ювелірних, але  неLреалізації, було прийняття цього законопроекту, момент ставиться клеймо. маємо сьогодні. З  8 тисяч учасників ринку  залишилось  764. зал, підтримали зміни до  Податкового кодексу. закон, який  доповідаю дорученню авторів, є  пов'язаним законопроектом, його треба прийняти першому читанні. отримав підтримку Комітету бюджету, і  Комітету соціальної політики. Внести зміни: неLдоходу брати Пенсійний фонд, виручки  реалізації  оказаної вартості послуг.
 прийняття цього законопроекту дає?  По-перше,  буде розширене коло платників. колеги,  здивована я, грудні чомусь випали діаманти, діаманти  під податок неLпідпадали. Тобто найбільші крупні ювелірні фірми були  неLрівних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  20 секунд, завершуйте.
  
 КУЖЕЛЬ  О.В. … неLрівних умовах малим бізнесом.  пораховано, доходна частина бюджету буде  збільшена  вдвічі, 221 мільйона 437. Прошу вас підтримати прийняття цього законопроекту основу разом з  1910 прийняти їх, коли  вони  будуть розглядатися із змінами комітетів, із…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, ласка.
  
 КУЖЕЛЬ  О.В. звертаюсь головуючого, прошу провести сигнальне голосування. Якщо  ні, прийняти завтра  зранку голосування, дуже важливо  економіки України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується  голова підкомітету Комітету питань бюджету  Іщейкін  Костянтин Євгенович. ласка.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 головуючий, народні депутати! Комітет з  питань бюджету своєму засіданні  3 червня розглянув законопроект  внесення змін Бюджетного кодексу щодо врегулювання  збору на  обов'язкове державне пенсійне страхування ювелірних виробів номером 1911. законопроект є похідним іншого законопроекту внесення змін Закону номером 1910, який  пропонує змінити систему справляння  відповідного збору, вже прийнятий Верховною Радою основу. Однак,  метою забезпечення узгодженості правових норм, остаточне рішення щодо законопроекту 1911 має прийнятися результатами прийняття цілому законопроекту 1910. Міністерство фінансів неLпідтримує  зазначений законопроект зазначає, що  його реалізація призведе зменшення доходів  загального фонду державного бюджету суму близько 100 мільйонів гривень  розрахунку рік. Крім того, передбачена законопроектом дата набрання чинності  відповідним законом неLузгоджується із статтею 27 Бюджетного кодексу щодо введення дію законів, впливають показники бюджету.
 Загалом комітеті відбулося дуже широке обговорення щодо оцінки впливу  законодавчої ініціативи бюджет щодо можливих наслідків вітчизняної ювелірної галузі. зважаючи наведене, Комітет питань бюджету ухвалив наступне рішення: рекомендувати Верховній Раді законопроект 1911 результатами  розгляду першому читанні прийняти основу, доручивши Комітету питань бюджету його доопрацювати внести розгляд  Верховної Ради другому читанні прийняття цілому  законопроекту 1910. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Прошу записатися два - "за", два - "проти".  ласка,     проводиться запис. Передає Власенко - Олександра Кужель трибуни.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 На  жаль є професія заступник міністра пан Уманський, засіданні комітету давав зовсім непрофесійні оцінки заперечення Міністерства  фінансів – заперечення пана Уманського. він  означає? неLдав відповідь: чому неLсплачується діаманти, чому неLсплачує срібло, займає 66 відсотків ринку ювелірних послуг, чому випали обручки? Дуже багато весільні обручки випали, неLпідпадають під оподаткування. давайте перевіримо, стверджуємо ринком разом, цих вагах стоїть 7 тисяч підприємців України, стали 800 всього всю Україну, цього стоять слова пана Уманського, ваше голосування дає змогу зберегти цілу галузь Україні. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Кишкар Павло Миколайович, "Самопоміч".
  
 
 КИШКАР П.М.
 Фракція "Об'єднання "Самопоміч" вчорашньому засіданні розглядала законопроект буде підтримувати його, наполягає голосуванні законопроект 1910. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Долженков Олександр, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую. головуючий, колеги! Суть вказаного законопроекту, пов'язаного ним законопроекту 1910, стосується зміни саме бази справляння збору державне пенсійне страхування. Але, жаль, депутати закликають підтримати 1911 разом 1910. Хочу констатувати, якщо 1911 пропонується стягувати збір державне пенсійне страхування доходу, отриманого реалізації виробів дорогоцінного каміння, дорогоцінних металів, 1910, під час опрацювання другому читанні, було запропоновано стягувати відповідний збір державне пенсійне страхування саме вартості послуг. призведе дійсно суттєвого зниження. цим принципом неLпогоджуємось, пропонуємо повернути автору доопрацювання. звичайно фракція "Опозиційний блок" категорично виступає обкладання відповідним збором неLтільки дорогоцінні метали, вироби, були вироблені використанням дорогоцінних металів дорогоцінного каміння. під час виступу попередніх виступаючих, дійсно маємо таку, неLдуже добру, ситуацію, якою дорогоцінні каміння неLє об'єктом справляння відповідного збору. принципом, закладений цьому законопроекті, неLпогоджуємось, оскільки зниження ставки зниження, звуження бази справлянь відповідного збору приводить фактично лобіювання інтересів виробників виробів дорогоцінними металами дорогоцінним камінням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги! провели обговорення зараз буде голосування, дуже прошу народних депутатів, є кулуарах, зайти зал, підготуватись голосування. Прошу зайняти робочі місця, Оля Червакова вас дуже попрошу зайняти робоче місце.
 Доповідач Олександра Кужель пропонувала провести сигнальне голосування. пані Олександра? Отже, займаємо робочі місця, я… Є пропозиція доповідача, провели сигнальне голосування. Отже, прошу взяти участь сигнальному голосуванні щодо підтримки законопроекту внесення змін Бюджетного кодексу України номер 1911. Сигнальне голосування, прошу взяти участь, ласка,  голосуємо.
  
 
 За-176
 маємо завершити розгляд питання, давайте обміняємося того приводу думками. ласка,  Ігор Шурма, одну хвилину далі діяти?
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Пане головуючий є пропозиція, скільки разів неLставили голосування скороченою процедурою нічого того всього неLбуде. сиділи спостерігали, дуже раді, 734 разом прийняли рішення голосувати скороченою процедурою, результат ніякий самий результат буде, якщо будемо розглядати питання повній процедурі. мене є вас пропозиція, мусить бути завжди колись прецедент, значить, якщо залі хронічно п'ятницю, четвер обіду нема голосів прийняття  рішення – закривайте сесію вечірнє  засідання публікуйте тих всіх людей, сьогоднішній день є відсутній залі неLголосує. через те, сьогоднішній день неLходять обіду роботу, спікер потім буде піаритись тому, треба працювати ціле літо. Якщо їх зараз неLзберете, літом їх ніколи неLзберете.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. літом – тим більше.
  
 ШУРМА І.М. літом готові працювати, якщо будуть виходити люди роботу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександра Кужель, ласка, хвилину.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Перед початком доповіді, головуючий, звернулась із проханням, розуміючи кількість народних депутатів залі, поставити його завтра зранку голосування раніше обговореним питанням. на  сьогоднішній день законопроект пов'язаний законопроектом 1910 це  збільшує доходну частину бюджету непорозуміння цього є, має серйозні наслідки руйнування української галузі ювелірних виробів є відповідальність депутатів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, почув пропозицію Олександри Кужель. хочу повідомити, Регламенту неLможемо перервати розгляд законопроекту. прошу усіх депутатів зайти зал, усіх тих, знаходиться кулуарах, зайти зал приготуватися голосування. проголосуємо пропозицію комітету. Якщо неLнабере необхідної кількості голосів, перейдемо інших законопроектів. Отже, колеги, прошу неLвиходити із залу, заходити зал. прошу приготуватися голосування. Усі зайшли зал? Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України основу.
 підтримує, прошу голосувати основу. ласка, голосуєм.
  
 
 За-159
 Дякую. Дана пропозиція неLнабрала необхідної кількості голосів.
 ставлю наступну пропозицію: повернути суб'єкта права  законодавчої ініціативи доопрацювання. ставлю пропозицію повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України . Хто  підтримує, ласка,  голосуйте.
  
 
 За-216
  Є потенціал, говорять фракції "Батьківщина". Давайте раз… Повертаємося голосування? Настоюєте? ласка,  давайте спробуємо повернутися голосування.  прошу підтримати, депутати, повернутися голосування даній пропозиції. підтримує, ласка,  голосуйте. повернення голосування.
  
 
 За-212
 жаль, немає необхідної кількості голосів. Рішення неLприйнято.
 Переходимо до  наступного закону порядку денного. Проект Закону внесення зміни пункту 3 розділу VI "Прикінцеві перехідні положення" Бюджетного кодексу України . є пропозиція проголосувати скорочену процедуру.
 колеги, прошу підтримати пропозицію розгляд  скороченою процедурою. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-168
 вам.
 доповіді запрошується народний депутат України Матвієнко  Анатолій Сергійович.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 головуючий, колеги. Найперше. дорученням авторів цього законопроекту хотів би, користуючись нагодою, подякувати підтримку попередньому пленарному засіданні Законів 2874, 2875 стосовно співфінансування вирішення проблеми ремонту будівництва доріг Україні.
 Хочу звернути вашу вагу законопроект, розглядається, надати декілька можливостей поміркувати.
 ліквідували дорожній фонд, був джерелом будівництва доріг Україні. акцизний збір, є числі палево-мастильні матеріали, формуються власниками автомобілів,  перевели загального фонду. Практично Україні немає жодної цифри, жодного рядка щодо будівництва, ремонту реконструкції доріг.
 результаті такої політики хочу навести один аргумент. бюджеті 2015 року реконструкцію, будівництво ремонту доріг немає жодної копійки, 0. Скажіть,будь ласка, можемо розвивати країну, якщо нас такому жахливому стані комунікації, найперше дорожні, можемо думати зростання економіки? кажуть, закон неLварто підтримувати, гарантує бюджету повернення.
 нас є 2 способи6 розвиваємо інфраструктуру росте економіка, маємо можливість повертати числі наші борги, неLрозвиваємо інфраструктуру, економіка гине нічого неLповертаємо.
 просимо вас підтримати повернення того, вже було, нічого нового неLпридумуємо, зараз неLмаємо ніяких замахів бюджет 15-го року навіть 16-го, даємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 20 секунд завершити.
  
 МАТВІЄНКО А.С. даємо уряду можливість, якщо є дешеві кредити є вигідна пропозиція, такою можливістю уряд може скористатися. Такими можливостями користується 100 країн світу. провів аналіз, вважаю, цій ситуації варто думати майбутнє. просив вас підтримати законопроект.
 Дякую. першому читанні цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань бюджету Гордєєв Андрій Анатолійович. ласка.
  
 
 ГОРДЄЄВ А.А.
 колеги! Комітет питань бюджету своєму засіданні 3 червня розглянув законопроект щодо внесення змін Бюджетного кодексу номером 2940. комітеті участю Міністерства фінансів відбулася конструктивна дискусія щодо доцільності надання державних гарантій точки зору боргової безпеки розвитку економіки. узагальнюючим висновком Головного науково-експертного управління законопроект може бути прийнятий основу урахуванням висновків уряду. Загалом Мінфін зазначив, законопроект може бути розглянутий засіданні Верховної Ради.
 Зважаючи викладене необхідність розвитку дорожньої галузі, підсумками розгляду Комітет питань бюджету ухвалив рішення: рекомендувати Верховній Раді законопроект номер 2940 прийняти основу цілому закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Прошу записатись обговорення: два – "за", два – "проти". ласка.
 "Батьківщини" Івченко Вадим Євгенович.
 Євтушок, ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Прошу передати слово Євтушку.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина".
 пане головуючий, народні депутати, ті, нас зараз дивиться слухає! хочу пригадати історію п'ятирічної давнини. 2010 року був транспортний податок, кінці року транспортний податок владою нашої держави був відмінений.
 Відмінений, натомість прийшла нова формула нова модель утримання комунальних доріг доріг державного значення. Хочу сказати, субвенція, передбачалась даній формулі надходила щороку нинішнього навіть року, нинішньому, хочу підтримати авторів законопроекту, складає субвенція нуль, надходила щороку менше менше.
 говорите те, буквально травні наша Верховна Рада дала можливість місцевим громадам залучати власні кошти того межах населеного пункту ремонтувати дороги державного значення, неLговоримо те, буде ремонтувати дороги, є між населеними пунктами.
 законопроекті передбачений механізм залучення фінансів капітальний ремонт реконструкцію доріг із спільних ініціатив Міжнародних фінансових інституцій. Дороги державного значення населених пунктів, є між населеними пунктами сьогоднішній день неLвизначається джерело фінансування їх буде утримувати ремонтувати.
 маємо дати можливість міжнародним інституціям дати державну гарантію установити, положення частини 4 статті 17 Бюджетного кодексу неLзастосується при наданні державних гарантій кредитами, забезпечують реалізацію міжнародного проекту, реалізацію проектів розвитку автомобільних доріг державного значення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Рибак Іван Петрович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 202 виборчий округ, Чернівецька область, Рибак Іван Петрович.
 ліквідації Державного фонду, моменту спрямування акцизного збору загального фонду Державного бюджету, взагалі, кошти Державного бюджету неLведуться абсолютно ніякі ремонтні роботи дорогах України. законопроект дуже серйозно допоможе реалізувати проблему, вирішити проблему ремонтом доріг Україні.
 маємо Західний Україні катастрофічну проблему дорогами, Івано-Франківська область, Чернівецька область, ями півметра, їздив Карпати знає, неLдає можливість дорога розвивати туристичний напрямок, рекреацію цих регіонах. Тому  даймо можливість уряду залучати кошти під державну гарантію міжнародних фінансових інституціях, ремонту доріг нас, можливо, ситуація економіці покращиться.
 Давайте проголосуємо даний законопроект першому читанні цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шурма Ігор Михайлович, "Опозиційний блок".
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 принципі великому рахунку розглядаючи законопроект можна робити висновок, кінцевому рахунку ставиться ціль благородна собі, розвиток галузі, сприяти створенню нових робочих місць. форма запозичень викликає сумнів.
 слухали виступи Міністра фінансів перспективи  2015 16 роках неLдуже райдужні. Позичати гроші можна, їх будуть віддавати неLзрозуміло.
 хочу звернутися головуючого одному питанню.
 Пане Андрію, судячи настроям залі будуть великі проблеми прийняттям позитивного результату. законопроект є важливий судячи виступу автора повинен принести користь. якщо буквально 5 хвилин завалили ювелірну промисловість, хотів сказати, проблема неLтексті законопроекту, проблема є іншому. Президент України виступаючи сесійній залі говорив, відповідальність діяльність уряду рішення Верховній Раді несе коаліція.
 будемо ставити акценти, завалив ювелірну промисловість повинні згадувати слова Президента, відповідальний.
 законопроект цілому голосувати неLможна, повинні зрозуміти прийняти рішення. головуючого говорю. Якщо неLнабере голосів законопроект, прошу закривати вечірнє засідання неLробити посміховисько Верховної Ради.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Віктор Пинзеник заключне слово потім Анатолій Матвієнко. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 головуючий! народні депутати! закон  неLдороги, про  них неLбуду говорити,  закон борги. До  державного боргу мають відношення два типи боргів. Перший борг – це  прямий державний борг, бере уряд гасить уряд. є званий непрямий гарантований борг. борг, який  беруть інші суб'єкти, гарантію дає уряд.  повертає неLуряд, суб'єкт, бере кредит.
 Закон,  пропонується прийняти, передбачає, кредит бере суб'єкт господарювання інший інститут, повертати буде уряд. нонсенс, прямий суверенний борг. говорю, неLдороги. якщо  хочете будувати дороги, неLпридумуйте різного роду схеми, прямо передбачайте кошти в  бюджету. української історії був  єдиний уряд, який  використовував  подібну практику,  цим  урядом був уряд Азарова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Перед тим, надати заключне слово, дуже прошу депутатів зайти зал.  Зараз буде голосування.  дуже прошу зайти зал, зайняти робочі  місця.
 одну хвилину  Анатолій  Матвієнко, автор законопроекту.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 автор хочу пополемізувати  Віктором Михайловичем. Справа тому, його віце-прем'єрства міністра фінансів  гарантія була гарантії видавались. ніякого ноу-хау неLробимо.
 Більше того,  суб'єкти господарювання тільки державні підприємства, створені державою тільки державою гарантуються приводу того, що  можуть брати кредит під гарантію. Ніякі інші суб'єкти, тим більше  приватні неLпередбачаються.
 третє. Це  право уряду. ніхто нікому неLдає ніяких  гарантій, якщо з'являється можливість вигідно... Швейцарії сьогодні, кладе депозит  гроші, платить. Сьогодні  є  дешеві гроші 1-2 відсотки, можемо їх залучити.
 третє. Скажіть, як  повернути борги, якщо  економіка стагнує. Без доріг економіка неLбуде зростати. якщо хочемо боремося борги, маємо підтримати дати таку можливість. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги,  раз запрошую депутатів зал голосування. ласка,  кулуарах, заходимо зал голосування. Є пропозиція  комітету прийняти основу цілому, можу ставити пропозицію голосування, немає  заперечень? ставлю голосування проект Закону внесення зміни пункту 3 розділу VI "Прикінцеві" "Перехідні  положення"  Бюджетного кодексу  України щодо розвитку  автомобільних доріг державного значення  основу цілому. Прошу голосувати,  ласка.
  
 
 За-212
 Дякую.
 колеги, мене тільки є прохання, фракції, напередодні голосування запрошувати  людей зал, кожен із законопроектів, є є важливий свій законопроект люди збираються швидко, чужий ідуть. Немає "чужих" "своїх законопроектів.  дуже прошу  раз зайти усіх зал, запропоную, пропозицією кількох депутатів повернутись голосування даний законопроект. Отже, прошу зайти зал приготуватись голосування, прошу підтримати повернення голосування законопроект 2940.  ласка, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-212
 ставлю наступну  пропозицію основу, даний законопроект тій послідовності якщо теж неLпройде, будемо йти повернення суб'єкту законодавчої ініціативи. Ставиться наступна пропозиція   голосування проекту Закону внесення зміни… вже просив  "Опозиційний блок": неLкричіть – грошей неLбуде.  Зараз йде голосування, прошу, проект Закону внесення зміни пункту 3 розділу VI "Прикінцеві" "Перехідні положення" Бюджетного кодексу України 2940 основу. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати основу, ласка.
  
 
 За-233
 Дякую. Очевидно, просто неLбуло політичної волі прийняття закону цілому, основу закон прийнятий, рішення прийняте переходимо наступного законопроекту.
 Є пропозиція автора скороченою процедурою другого читання. Давайте підтримаємо. Отже, є прохання підтримати скорочену процедуру другого читання законопроекту 2940. ласка, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-202
 Немає такої політичної волі. Рішення неLприйнято.
 переходимо розгляду наступного законопроекту 2591. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення прозорості видобувних галузей Україні, номер законопроекту 2591. Є пропозиція його розглянути скороченою процедурою. Прошу підтримати дану пропозицію. Прошу проголосувати, ласка, скорочену процедуру.
  
 
 За-182
 вам.
 доповіді запрошується народний депутат України Бєлькова Ольга Валентинівна. ласка, включіть мікрофон трибуні.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 виборці, колеги, мене величезна честь приємність доповідати законопроект 2591 внесення змін деяких законодавчих актів України посилення прозорості видобувних галузей Україні. Україна 2009 році приєдналася ініціативи прозорості видобувних галузей. міжнародний стандарт звітності видобувних компаній уряду, показує, кошти отримує народ України використання природних ресурсів, йому належать. стандарт визнається підтримується Світовим банком, Міжнародним валютним фондом, Європейським Союзом. Україна повинна опублікувати свій перший звіт вже жовтні 2015 року. Але, жаль, складно зробити, бо, фактично, покладаємося добровільність публікації інформації. Законопроект вносить зміни Кодексу надра, Закону України "Про нафту газ", якими покладає користувачів ділянок, надр обов'язок розкривати інформацію загальнодержавні місцеві податки збори, інші платежі,а господарську діяльність.
 законопроект зобов'язує органи державної влади публікувати інформацію стан геологічного вивчення, використання охорони надр, платежі, надійшли видобувної діяльності.
 Чому законопроект важливий? тільки рентні платежі видобувної галузі бюджеті 2015 року становлять близько 30 мільярдів гривень. Прозорість платежів видобувній галузі слугуватиме управлінцям суспільству того, оцінити дійсний вплив цієї галузі добробут українців.
 Імплементація ініціативи прозорості є серед домовленостей, були визначені коаліцією. допоможе вирішити дискусію між видобувними компаніями урядом щодо політики оподаткування, саме рентних платежів. покращить…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  дайте можливість завершити, 20 секунд.
  
 БЄЛЬКОВА О.В. покращить інвестиційний клімат галузі – зменшить напругу місцях, знизить рівень корупції. Ініціатива прозорості вимагає, країна щороку публікувала звіт, дуже прошу вашої підтримки, прийняти законопроект основу цілому того, могли показати світу, можемо дотримати наші зобов'язання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань соціальної політики… перепрошую, запрошується голова Комітету питань екологічної політики природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Томенко Микола Володимирович.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, прошу уваги!
 зранку ішла полеміка: найбільше краде гроші українських надрах, даний законопроект. хотів, змобілізувалися були уважними, оскільки нашій країні будемо скоро святкувати 25 років сучасної Незалежності, Президенти міняються, Прем'єри міняються, депутати міняються, власники надр залишаються самі. Уже скоро пам'ятники будемо ставити тим людям, змогли домовитися усіма існуючими владами місцевими центральними.
 ідея законопроекту дуже проста, значить, повністю розкрити інформацію стосовно того, як, спосіб здійснюються, приймаються рішення надання стану геологічного вивчення, використання, охорона надр, відповідно всю інформацію загально державні місцеві податки збори виробничу господарську діяльність цій сфери. задумом авторів, дасть можливість побачити картину бою, подивитися, відбувається системі прийняття рішення використання, сказав, знущання над українськими надрами. буде підказкою нормального уряду підказкою нормальних структур, ситуацію виправляти.
 комітеті мали серйозну дискусію зараз хочу запропонувати, пане головуючий, компромісне рішення стосовно того, можемо ухвалити остаточне рішення. Справа тому, закон уже кілька місяців ішов першого читання і, принципі, зауваження нашого комітету стосувалося лише однієї  фрази. Якщо тексту частини другої статті 24, доповнюється  пункт 4.1., заберемо слово "та іншу інформацію"... завершив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 ТОМЕНКО М.В. Да. ..."та іншу інформацію" само...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість,  20 секунд – завершити.
  
 ТОМЕНКО М.В. само абзац повторюються. його зачитаю, розуміли, звучить: "Надавати оприлюднювати інформацію загальнодержавні місцеві податки збори, інші платежі, виробничу господарську діяльність...". пропонуємо: "...та іншу інформацію", оскільки двозначне слово. забрати  далі тексту: "необхідну посилення прозорості видобувні гази…" далі. такій редакції без слів "та іншу" пропонуємо  голосувати першому цілому. неLзатягувати час, просив підтримати проголосувати першому цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 співдоповіді запрошується… Зараз прошу записатися: два – "за", два – "проти". ласка,  два – "за", два – "проти".
 Рябчин Олексій Михайлович, фракція "Батьківщина". Виступ трибуни.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Колеги, доброго дня! Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донецьк.  Колеги, законопроект, якщо його приймемо основу цілому, один тих законопроектів,  будете пишатися. Саме будете розказувати своїм виборцям, звітувати екранів телеефірів розповідати своїм західним колегам те, боретеся корупцією, – прозорість видобувних галузей, – залучення інвестицій. Саме фракція "Батьківщина" буде голосувати основу, цілому. закликаємо колег коаліції позафракційних підтримувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. "Блок Петра Порошенка", Мушак Олексій Петрович.  
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги! Сьогодні… зараз будемо розглядати надзвичайно важливий законопроект. Є, мінімум, дві причини його підтримати.
 Перша. доповідачки, шановної пані Ольги Бєлькової, день народження. думаю, що  ми, особливо чоловіки зроблять їй прекрасний подарунок.
 друга. відомо, надра України – є надбання народу України. народ України має право знати, ними володіє, скільки податків платиться, яких умовах отримали якого часу отримали ліцензії. додасть прозорість. додасть ефективність. збільшить доходи бюджету України, дозволить вирішити багато гострих соціальних питань.
 Прошу вас підтримати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Данченко Олександр Іванович, "Самопоміч".
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Прошу передати Альоні Бабак.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Альона Бабак, ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати, без сумніву положення законопроекту, стосується розкриття оприлюднення інформації загальнодержавні податки, місцеві податки, є важлива інформація. водночас, ну наприклад, мене викликає запитання фраза стосовно оприлюднення інформації виробничу, дужках, діяльність необхідну посилення прозорості.
 колеги, надто широке формулювання – виробнича діяльність. принципі абсолютно усьому світі є певний захист інформації суб'єктів господарювання, підлягають оприлюдненню. говоримо те, фактично будь-яка інформація виробничу господарську діяльність може підлягати оприлюдненню. Вважаю, треба голосувати першому читанні, другого уточнювати саме, аспекти виробничої діяльності можуть підлягати оприлюдненню, мусимо бути досить, просто скороченій процедурі підготувати законопроект другого читання уточненням показників господарської діяльності, підлягають можуть підлягати оприлюдненню.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Мосійчук Ігор Володимирович, Радикальна партія.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Головуючий, колеги, український народе, Радикальна партія Олега Ляшка буде підтримувати законопроект першому читанні, метою доопрацювати його другого.
 Я, уродженець Полтавщини, краю, масово видобувається газ, нафта, інші природні копалини. я, ніхто, зацікавлений прийнятті цього законопроекту, полтавці запитують кому належать свердловини, яких видобувають газ нафту. Полтавці цікавляться, Нестор Іванович, має відношення цих свердловин неLмає? Скільки сплачується бюджету, отримують люди, працюють приватних свердловинах. Більше того, хочу сказати, місцева влада, 2010 році відомо яким шляхом прийшла влади, числі Полтавщині, здає землю оренду під цими свердловинами Нестора Івановича інших панів-добродіїв договорам сервітуту. громади отримують копійки.
 даний законопроект є надзвичайно важливим. Громада має бачити: що, хто, якій кількості видобуває. закликаємо підтримати законопроект першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. "Фронт змін", Кацер-Бучковська. Кацер-Бучковська, виступаєте трибуни? ласка.
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 Наталія Кацер-Бучковська, "Народний фронт". колеги, даний законопроект є надзвичайно важливий контексті того, чим зараз займається український парламент. намагаємося зробити видобувні галузі більш прозорими. Даний стандарт дасть можливість зрозуміти, скільки податків сплачується газовидобувними компаніями. подальшому, є власниками надр, надра є перспективними, які – ні. Даний стандарт дасть можливість зробити галузь більш прозорою. свою чергу дасть можливість залишити більше інвестицій, дасть можливість створити нові робочі місця, зробити цю галузь такою, буде відповідати міжнародним стандартам.
 дуже просимо вас підтримати. є хороша ініціатива, правильна, зробить українську економіку більш конкурентоспроможною, інвестиційно привабливою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка, Андрій Іллєнко, 1 хвилина.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". колеги, знаєте, уже неLварто повторювати все, було сказано. Дійсно галузь видобування наших надр, напевно одна найбільш темних корупційних дір української економіки думаю, забагато прозорості неLбуде. І, якщо говоримо те, треба другого читання уточнити деякі нюанси держава неLзанадто багато вимагала інформації тих, видобуває газ, нафту інші якісь природні ресурси, думаю неLварто цього робити. Мені здається варто одразу голосувати основу цілому, другого читання неLвийшло так, потім зовсім закон буде інше.
 вже речі проголосували, речі тільки першому читанні, знати, є реальним власником електронних засобів масової інформації. думаю, неLменш важлива тема нарешті прозорості повинна заходити повністю усі темні кути нашого життя.
 думаю треба голосувати основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. завершимо обговорення тільки вашого дозволу автору законопроекту, правильно сформулював свої пропозиції, говорив початку промови.
 ласка, Микола Томенко, одна хвилина.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, комітету, відповідає даний законопроект. Хочу раз уточнити. Було одне зауваження, бралось основу, неLможемо проголосувати цілому. Друзі, дивіться, оцю розпливчатість забираємо, словами іншою інформацію, йдеться інформація виробничо-господарську діяльність, визначається порядку затвердженого Кабінету Міністрів тобто неLбуде хтось визначати, це, Міністерство енергетики, заступником представлено, можна нього уточнити, разом компаніями буде визначати перелік інформації виробничо-господарську діяльність, буде затверджене засіданні Кабінету Міністрів порядок оприлюднений. абсолютно чітка, зрозуміла логіка, неLбудемо питати, ну, автори закону, питати якусь другорядну інформацію. решта зауважень немає.
 раз наголошую імені авторів комітету наше прохання першому цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. колеги, прошу зайти зал, зайняти робочі місця. Поки депутати збираються залі, неLмала слово фракція "Батьківщина". ласка, Сергій Соболєв. прошу заходити зал, займати свої робочі місця.
 ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Дякую. Соболєв, фракція "Батьківщина".
 звертаюся Миколи Володимировича Томенка, мені здається, якщо просто виключимо слова "та іншу інформацію" під неLпідпадуть фінансові звіти цих компаній багато іншого. Можливо, нехай залишається "та іншу інформацію" затверджену Кабінетом Міністрів України.
 неLбуло, розумієте, потім ситуації, будуть відмовлятися надавати таку інформацію. якщо її затверджує Кабінет Міністрів, власники цих газо-, нафто- інших видобувних, зобов'язані будуть надати таку інформацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Папієв, "Опозиційний блок", одна хвилина.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України, "Опозиційний блок" підтримує те, має бути прозорість встановлено використанні надр.
 Крім того, хочу нагадати народним депутатам України норми статті 13 Конституції України, яка  чітко ясно передбачає, земля, надра, атмосферне повітря, вода є об'єктами власності українського народу.
 прозорість використання надр – прозорість використання власності українського народу.
 підтримуємо законопроект будемо голосувати основу. цілому, просив неLставити голосування заперечую голосування цілому, Верховної Ради України має чітко встановити правила надання інформації. Не давати навіть відкуп Кабінету Міністрів України комусь, буде вирішувати свої політичні якісь забаганки.
 маємо виключні поставити вимоги, інформацію мають надати надракористувачі.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. завершили обговорення, колеги. Прозвучали всіх фракцій думки, кількох фракцій прозвучала пропозиція тільки основу, давайте підемо тій послідовності, неLзавалити спочатку, Регламенту, проголосуємо основу, є пропозицією комітету.
 колеги! прошу зайняти робочі місця. ставлю голосування проект Закону "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення прозорості видобувних галузей Україні"    основу.  Прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-280
 Дана пропозиція набрала достатню кількість голосів.
 Тепер поставлю пропозицію  Миколи Томенка проголосувати проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України поправками, озвучував  Микола Томенко під час свого виступу, цілому. ласка,  прошу підтримати. Сергій Соболєв, Томенко  Соболєв. цілому. 
  
 
 За-238
 вам. Рішення прийнято.
 Переходимо  до  наступного законопроекту порядку денного. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів . Автор  законопроекту  Бурбак Максим Юрійович звернувся проханням розглянути його скороченою процедурою. Прошу підтримати Бурбака Максима Юрійовича.
 ласка,  прошу проголосувати скорочену процедуру. Прошу підтримати.
  
 
 За-177
 Максим Юрійович,  ваша пропозиція підтримана.
 прошу  доповіді народного депутата  України  Бурбака Максима Юрійовича. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Доброго дня, колеги, Голово. ваш розгляд пропонується  проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів , яким  скасовується тимчасова заборона  виплату призначених пенсій посадовим особам місцевого самоврядування, працюють виборних посадах, складання  ними  своїх повноважень проведення чергових місцевих виборів  2015 році. відомо, Верховна Рада  України 2 березня 2015 року прийняла Закон   України "Про внесення змін деяких законодавчих актів  України щодо пенсійного забезпечення" відповідно якого з  1 квітня 2015 року 31 грудня 2015 року забороняється виплата пенсій період роботи  особам посадах, дають право призначення пенсій, щомісячного довічного грошового утримання. Однак застосування даної  норми посадових осіб місцевого самоврядування, перебувають виборних посадах, потягнуло собою ряд  проблем та  негативно вплинуло роботу місцевих органів влади. Так, останній час велика кількість голів сільських, селищних, міських  рад написали заяви звільнення служби зв'язку виходом пенсію найгірше, тенденція продовжується.  Таким чином громада втрачає законно обраного  нею голову, місцеві ради залишаються  без голів, викликає політичний резонанс саме головне, цим гальмується процес добровільного об'єднання територіальних громад тобто немає   голови громади процес становиться некерованим.
 Враховуючи вище викладене  те, чергові місцеві вибори мають відбутися вже  поточному році, постає нагальна потреба  їх проведення метою недопущення  залишення місцевих рад  без голів скасувати заборону виплати пенсії працюючим пенсіонерам виборних посадах органах місцевого самоврядування. Прийняття зазначеного проекту закону унеможливить заблокування роботи органів місцевого самоврядування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу дати завершити, 20 секунд,  ласка.
  
 БУРБАК М.Ю. Дякую.
 саме залишення сільських, селищних, міських рад без голів, проведення чергових місцевих виборів 2015 році.
 Прошу вас підтримати даний законопроект, знаю, наступний законопроект  є моїх  колег з  фракції  "Батьківщина", погодили ними, пішли теж співавторами  даного  питання …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую  вам.
 співдоповіді запрошується голова підкомітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Шкрум Альона Іванівна.
 Вибачте, Денісова, так, вибачте. Голова   комітету соціальної політики Денісова Людмила Леонтіївна. Вибачте,  .
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 колеги, Комітет питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення розглянув законопроект своєму засіданні 22 квітня. Члени комітету повністю підтримують законодавчу пропозицію, якою пропонується неLзастосовувати обмеження виплати пенсій, запроваджено тимчасово період 1 квітня 1 грудня 2015 року. саме положення щодо неLвиплати пенсій пенсіонерів, працюють виборних посадах органах місцевого самоврядування складання ними своїх повноважень проведення чергових місцевих виборів 2015 році.
 Зазначене надасть змогу особам, мають виборні посади органах місцевого самоврядування отримують неLвеликий рівень заробітної плати, особливо селах, селищах малих містах, працювати одержувати пенсію повному обсязі. головне, неLставати перед вибором, йти посади отримувати пенсію залишатися працювати, підтримувати громаду, їх обрала.
 маємо складну ситуацію, потребує термінового вирішення. зв'язку із з'ясуванням норми щодо припинення виплати пенсій, багато осіб вимушено пішли посад органах місцевого самоврядування громади залишилися фактично без влади. Дійшло того, селах немає кому навіть підписати довідку смерть особи поховання неLмає секретаря сільського голови.
 Враховуючи зазначене, комітет просить підтримати народних депутатів проголосувати даний законопроект основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу записатися, два – "за", два – "проти", ласка.
 Горват Роберт Іванович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГОРВАТ Р.І.
 Прошу передати слово Рибаку Івану Петровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рибак Іван Петрович.
  
 
 РИБАК І.П.
 202 виборчий округ, Чернівецька область, Рибак Іван Петрович.
 Є маленька історія маленькому містечку Буковині Сторожинець. Карлічук Микола Миколайович, досвідчений міський голова, користується шаленою повагою громади, змушений був написати заяву йти пенсію. думаю, підтримуючи даний законопроект, сьогоднішня зала дасть можливість реально ефективним  людям, мають авторитет себе громаді працювати користь благо цієї громади. треба доповнити даний законопроект  нормою, давала можливість повернути всім тим вже вийшли пенсію працювати даних посадах. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Івченко, фракції "Батьківщина".
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги! дійсно, дуже важливий законопроект, знаю, фракція "Батьківщина" запропонувала точно стоїть наступним. дуже депутатам, теж виступили співавторами, інших законопроектів, зокрема Кириленко "Батьківщина" Дерев'янко "Воля". "Батьківщина" взагалі хочемо скасувати оподаткування пенсій, 15 відсотковий податок. Стосовно даного законопроекту дуже важливе питання, оскільки неLведемо статистику, громади залишаються без сільського голови, сільський голова вирішує залишитись, отримувати пенсію. чомусь прирівняли базовий рівень, скасували пенсії працюючим державним службовцям  людей, були прокурорами, обирали стояли керівних посадах міністерств, відомств, простий сільський голова, прирівняли базовий рівень державного службовця скасували їм пенсії.
 нас є громади, навіть секретарі пенсіонери пишуть заяви. видумують будь-які речі,  радниками, відпустку вже третій четвертий місяць продовжують далі. Колеги, мене є постійне спілкування органами місцевого самоврядування, постійно  телефонують просять, приймете даний законопроект? дуже ради, разом нашими партнерами, "Народним фронтом" коаліцією підтримуємо даний законопроект основу в  цілому. зможемо сказати цим виборним людям, працювали, проводили децентралізацію, безпосередньо набирали інформацію доводили територіальних громад речі, пропонуємо: децентралізації послуг, децентралізації повноважень і, звичайно, проводили активну інформаційно-роз'яснювальну роботу. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Папієв Михайло Миколайович, "Опозиційний блок".
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України, телеглядачі, дивляться цю передачу. хочу коротко пояснити, взагалі відбувається зараз сесійній залі України. Справа тому, відбуваються дивні речі. Уряд України 28 грудня ініціює законопроект, яким обмежує пенсії працівників органів місцевого самоврядування. категорично проти виступаємо цього закону. пропонуємо, неLдопущено було 1 квітня обмеження пенсій. виходить так, народний депутат України проурядової фракції подає законопроект тим, змінити позицію уряду. були щирі? Тоді, приймали обмеження казали вам, антиконституційно, сьогодні, запахло виборами хочете сподобатися керівникам органів місцевого самоврядування?
 колеги, якщо хочете бути щирими, пропоную, додали цього закону, хочете проголосувати його цілому, тим працівникам органів місцевого самоврядування, підпали 1 квітня під обмеження пенсій, зараз неLтільки були повернуті розміри пенсій, мали, відшкодовано було втрати пенсії, них забрали 1 квітня 2015 року. Тобто відшкодувати: квітень, травень червень. буде зрозуміло буде правильна позиція.
 більше того, якщо вже читати  Конституцію України статтю 2, треба антиконституційне обмеження скасувати всіх категорій пенсіонерів. будете людьми, стоять засадах Конституції – основного закону України.
 Якщо голосування буде цілому, прошу, моя поправка була врахована. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кишкар Павло Миколайович, фракція  "Самопоміч".
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу передати Альоні Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати! Звичайно, хочеться, були повернуті норми, були ганебними, вами прийняли стосовно скасування пенсій працюючим  держслужбовцям.
 можемо маємо  моральне право робити виключення одних неLробити цих  виключень неLскасовувати інших. Чому обрана посада, говоримо прямим текстом, є голова сільської селищної ради, міський голова буде мати право отримувати пенсію, будь-який його виконавець службі неLбуде отримувати цю пенсію. Скажіть, ласка,  є справедливість.
 якщо зараз прийняли цю ганебну норму,  давайте будемо говорити, чому її прийняли. коштів Державному бюджеті немає. раптом з'являються. Давайте будемо відвертими говорити, норма дуже схожа політичну корупцію, зараз ми  тут  депутати створюємо. фракція "Самопоміч" утримається голосування цей  законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Треба, колеги,  відрізняти державних службовців службовців органів місцевого  самоврядування – обрані народом, уповноважені народом посадові особи. трохи різні категорії громадян.
 Більше того, вважаю, експеримент із оподаткуванням пенсій  показав усю його недолугість неLвдалість, результату Пенсійного фонду – нуль, дефіцит бюджету Пенсійного фонду станом – більше 2 мільярдів кінця року, плюс 9 мільярдів гривень дефіцит Пенсійного фонду зростає. доходи від  оподаткування пенсій прядка там  180 мільйонів гривень.
 Тобто вважаю, прийшов час ставити питання взагалі скасування цієї норми оподаткування пенсій працюючих пенсіонерів. 15 відсотків пенсії, вилучаються працюючих пенсіонерів, мають бути їм повернуті, результату Пенсійного фонду ніякого – одна суцільна соціальна несправедливість.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.  ласка,  Андрій Іллєнко, одну хвилину. Товариство, вже вичерпаний запис.
 Андрій Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". колеги, ну, просто неLрозумію насправді, зараз відбувається. Спочатку всіх працюючих пенсіонерів забирають 15 відсотків, спочатку приймається антисоціальні рішення, потім робиться виключення лише людей, займають посади сільських голів, міських голів далі. Мені здається абсолютно несправедливо.
 Всім людям, були позбавлені відповідних пенсійних цих моментів, мають бути повернуто повному масштабі їхні гроші. якщо говоримо момент, маємо розуміти, скоро місцеві вибори, треба, відповідні сільські, міські голови, були лояльні, треба, зараз отримали певну компенсацію зараз. маємо згадати, що, да, неLхочу всіх змішувати одну кучу, очевидно дуже багато порядних, чесних людей, мають авторитет громаді, 2010 році були, напевно, найбрудніші вибори історії України, місцеві, серед цих людей само повно представників колишньої "Партії регіонів" далі.
 моменти треба зважати треба…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Юрій Дерев'янко.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги,цей законопроект є дуже важливий, вас всіх закликаю звернути зараз увагу законопроект його підтримати.
 Мова йде те, цим законопроектом скасовуємо оподаткування пенсій виборчих осіб.
 Ради справедливості хочу сказати звернути увагу Головуючого те, нами, саме: Іваном Мельничуком, Юрієм Дерев'янко, Іриною Сусловою, 1 квітня був внесений альтернативний законопроект, перший законопроект. законопроект повинен бути альтернативний, проте цього зараз неLмаємо. вважаємо наполягаємо тому, наші громадяни рівні Конституцією мають рівні права обов'язки, гідність. наполягаємо тому, було скасовано всі, оподаткування працюючих пенсіонерів.
 увагу.
 Прошу підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Шановне товариство. вас попрошу, кінці дам обов'язково Максиму Бурбаку, оскільки є неоднозначні дискусії, місцевого самоврядування дам Насалику одну хвилину завершимо обговорення, товариство. фракції вже мали можливість виступити.
 Дякую. Насалик.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Дякую. людина, 8 років пропрацювала міському самоврядуванні, напевне маю право сказати свою думку цього приводу. багато залі приймаємо, потім скасовуємо. пам'ятаєте, приймався Закон "Про працюючих пенсіонерів", давили нас усіх? неLголосував. відміняємо цю норму. Пам'ятаєте, приймали Закон "Про орендну плату", говорили, боротьба олігархами? вже є закон скасування цієї орендної плати прихід абсолютно інших речей.
 говорили 213 поправку – боротьба облгазами. Виявляється, лягла додатковим тягарем населення. Щодо оподаткування: якщо сільський голова 4 місяці виборів із-за пенсії готовий піти громади, дірку йому бублика, неLпенсію, неLдодаткові забезпечення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Заключне слово, Максим Бурбак, 1 хвилина. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 хотів раз звернутися депутатів запросити їх голосування. підтримати даний законопроект, оскільки надважливий під час проведення децентралізації влади, процесу добровільного об'єднання громадян. стосовно виступаючих колишніх регіоналів, перефарбувалися під нинішню опозицію нібито, гнобили народ, хотів їм сказати одразу, партії, входять коаліції Верховній Раді, є нова генерація політиків, є відповідальними. якщо робили помилки, їх визнаємо повинні їх усувати. всім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу зайти зал голосування. зараз знаходиться кулуарах, прошу зайти зал, зайняти свої робочі місця. Зараз переходимо голосування.
 Отже, спочатку буде пропозиція основу. ставлю пропозицію проголосувати проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів . Номер 2639, основу. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-174
 Дякую. Дана пропозиція неLнабрала необхідної кількості голосів. Автор, голосуємо повернення?
 Давайте, товариство, є прохання, неLвстигли "Народного фронту" проголосувати. є прохання повернутись голосування законопроекту 2639. прошу зайти зал, знаходиться кулуарах прошу проголосувати повернення розгляду 2639. ласка, прошу проголосувати повернення.
  
 
 За-170
 Немає необхідної кількості голосів.
 ставлю наступну пропозицію, повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. ставиться голосування пропозиція повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів, 2639.  Прошу голосувати.
  
 
 За-196
 Дякую. Дана пропозиція теж неLнабирає необхідної кількості голосів. Рішення неLприйняте.
 Переходимо розгляду наступного проекту Закону внесення змін деяких Законів України, 2554. Доповідач народний депутат Івченко Вадим Євгенович. є прохання підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати скорочену процедуру.
  
 
 За-162
 Дякую.
 ласка, Вадим Євгенович.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги! раз хочу попросити кожного вас, проводимо реформу децентралізацію, проводимо інформаційно-роз'яснювальну роботу. Ну маємо опиратися базовий рівень. Якщо базовий рівень буде саботувати, ніякої реформи неLвідбудеться.
 неLбачите, відбувається затвердження перспективних планів? давить цих депутатів обласних?
 Колеги, говоримо наступне, дайте можливість, звичайно, максимальному поверніть кошти скасуємо давайте оподаткування пенсій, оцей 15 відсотковий податок.
 партія "Батьківщина" вже зареєструвала ряд законопроектів. Даний законопроект передбачає теж саме, говорили наші колеги "Народного фронту", поновлення пенсійного забезпечення виборних осіб, людей яких обрали.
 розумію, багато них уходять, повірте через Комітет державного будівництва вже пишуть заяви, тиждень 30 керівників органів місцевого самоврядування, майже 120 громад місяць залишаються без керівництва.
 Колеги! Давайте, прошу вас, проголосували хоча законопроект. теж саме передбачає зміни частини 21 Закону "Про службу органах місцевого самоврядування".
 речі, зміни статті 21, зміни 24 вже нами вами проголосовані. вами повернули пенсії працюючим науковцям, повернули основу цілому, був законопроект Ляшко, Галасюк Гриневич.
 Колеги, прошу вас раз проголосувати хоча даний законопроект, неLзривати, того, змогли виглядати дійсно достойно. особливо звертаюся мажоритарників, повертатися округи.
 впевнений, кожен тепер буде знати, йому повернув пенсійне забезпечення, а…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу завершуйте, 30 секунд.
  
 ІВЧЕНКО В.Є. колеги! раз хочу сказати, даний законопроект передбачає зміну частині 21 "Про службу органах місцевого самоврядування" Закону України зміни 24 "Про науково-технічну діяльність". науково-технічну діяльність, питання вирішено нашими колегами, залишилось вирішити питання стосовно поновлення пенсійного забезпечення вибраним  особам. Прошу вас проголосувати підтримати даний  законопроект. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую співдоповіді голову підкомітету Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Шкрум Альону  Іванівну.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 колеги, народні депутати! Комітет питань державного будівництва, самоврядування регіональної політики  розглянув ще  24 квітня своєму засіданні законопроект, поданий депутатами Івченком  Кириленком,  щодо поновлення гарантій пенсійного забезпечення виборним особам місцевого самоврядування науковим працівникам.
 нас комітеті  відбулася досить широка дискусія цього питання. підсумками такого    обговорення   комітет підтримав необхідність  вирішення  порушеної даному законопроекті проблеми, оскільки дійсно прийшли висновку, виборних  посадах  органах місцевого самоврядування працює значна кількість осіб похилого віку. низький рівень їх оплати  праці  неможливість отримувати  ними пенсії  період служби таких посадах змушує їх часто припиняти свої повноваження виходити пенсію.  залишаємося  без важливих кадрів місцевого самоврядування.
 комітетом було відзначено, відсутність очільників органів  місцевого самоврядування унеможливлює впроваджені норми  Закону  України  "Про добровільні об'єднання  територіальних громад", вами дуже багато говоримо щодо якого маємо діяти більш рішуче.
 огляду зазначене  комітет ухвалив рекомендувати Верховній Раді наслідками розгляду першому  читанні  підтримати законопроект  основу.  прошу його підтримати, колеги. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую  вам.
 Прошу записатися два – "за", два – "проти" обговорення.  Прошу слова  Кириченка Олексія  Миколайовича, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Олег Ляшко, прошу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. хочу щиро подякувати колегам народних депутатів України  усіх фракцій, два місяці  підтримати  законопроект  моїм авторством мого  колеги  Віктора Галасюка, Віктора Вовка, яким повернули пенсії науковим працівникам.
 щастя, Президент України підписав закон, нас було чесно кажучи несподівано, дякуємо Президенту, підписав  закон абсолютно правильне було рішення, забирати науковців можливість отримувати пенсії - вбивати науку. наука – те  двигає суспільством, те, двигає розвиток. навпаки повинні підтримувати науковців закон, повернув  науковцям пенсії – був закон, Верховна Рада    проголосувала.
 Зараз знову  повертаємось питання повернення пенсій неLлише працівникам виборних органів місцевого самоврядування, всім пенсіонерам працюючим. Ми  вважаємо, всім працюючим пенсіонерам, винятком  державних службовців, має бути  повернута пенсія. людина життя відпрацювала, отримує копійчану, півтори тисячі гривень пенсію них забирають 15 відсотків, при цьому отримують копійчану зарплату – є абсолютно несправедливо. 
 Фракція  Радикальної партії завжди стоїть сторожі інтересів людей  трудових, тих заробляє  важко цю копійку вимагаємо негайно у  парламенті розглянути законопроект,  повернути працюючим пенсіонерам 15 відсотків пенсії, які  них забирають. вимагаємо уряду вийти ініціативою парламенту і  невідкладно проголосувати Закон  зарплат пенсій, дасть можливість підвищити рівень доходів  наших рідних українських громадян. Голосуємо!
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Олександр Абдуллін, фракція "Батьківщина", передає Іванові Кириленкові.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Іван Кириленко,  фракція "Батьківщина".
 головуючий, колеги, щойно неLпідтримали законопроект нашого колеги Бурбака - аналогічний нормативний акт. Ціна питання його, ціна питання, друзі, кілька тисяч виборів в  Україні люди змушені  піти зараз пенсію: сільські, селищні голови, мери невеликих міст  - буде набагато дорожче країні, ніж їм вернути  маленьку соціальну справедливість дати можливість 26 жовтня доопрацювати нормально. одне питання.
 Друга проблема полягає тому, вже децентралізація явочним порядком багато чого зробила. Вже багато функцій покладено місцеве самоврядування, відповідальність покладена. Подивіться, скільки вже всього наголосували, вже явочним порядком йде дійсно децентралізація.
 Не забудьте, питання повісток фронт самому сільському голові. те, паралізувати зараз місцеве самоврядування цій частині. Давайте проголосуємо, відновимо цю справедливість, підтримаємо цих людей, зараз теж передовій.
 Принагідно хочу зазначити, голосували попередній законопроект, неLголосували норму, довела такого стану. ще, повинен підтримати Олега Ляшка, щойно закликав підтримати включення порядку денного законопроекту 2698, скасувати цю ганебну практику, обкладання податками пенсії, ніде світі такого нема. Друзі, неLганьбимося!  неLвключений навіть порядку денного. давайте хоча секторально вирішувати те, можемо вирішувати.
 Пропоную негайно проголосувати законопроект першому другому читанні, цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Томенко Микола Володимирович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, неприємні речі скажу. От, голосувався законопроект пенсійний, урядовці розповідали, ощасливлять українську державу буде соціальна справедливість. неLкажу, жодного урядовця, ті, доповідали, немає. вважаю, пенсійна ганебна анти-реформа уряду мусила закінчитися тим, повинні сюди прийти, покаятися перед пенсіонерами, розказати нам, зробили помилку почати виправляти помилку, допустили. виглядає ситуація, теж неLголосував, сидимо півроку виправляємо помилки уряду, уряд приходить п'ятницю попіаритися, хі-ха, ха-ха, анекдоти порозповідає далі працює проти людей. Друзі, треба відповідальність була перед урядом.
 вважаю, неLзовсім правильним шляхом йдемо.
 Тобто треба загально підійти цієї псевдопенсійної реформи сказати, чим чорнобильці мої, кожен день мене приходять, чим гірші голів міських рад? перепрошую, Іван Григорович, неLмаленькі міста міста, Кернес числі бідний, решта. Чому прості пенсіонери, чого приводимо ситуацію, нас соціальне розшарування селі, хочемо так, тільки говоримо сільських рад, вожді великі, пенсіонери хай сидять там. Приходила міністр економіки, сказала, грошей немає буде 1 квітня пенсіонерів.
 є прихильник того, повністю переглянули рішення, відняли 15 відсотків повернули, повернули нормальні пенсії тих людей, потребує. треба системне рішення, неLсигментно, неLприймаємо рішення того, казати округах. Друзі, перепрошую, казати округах, казати є, уряд злочинний, кажіть.
  Тому повний перегляд пенсійної реформи буде справедливо.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. виступ. тільки хочу нагадати виступаючому, є членами коаліції правлячої, формували уряд несемо спільну відповідальність. просто моя загальна … цього приводу, зараз передаю слово Долженкову Олександру Валерійовичу, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Доброго дня, колеги, громадяни України! дуже складається цікава ситуація щодо обговорення позбавлення пільг при призначенні пенсійного забезпечення тій іншої категорії громадян, чи-то якщо працюють, пішли пенсію віком, мають певні пільги через те, вони, наприклад, викладали протязі дуже великої кількості часу.
 Хочу зазначити те, фракція "Опозиційний блок" категорично виступала проти позбавлення пільг щодо призначення пенсій працівникам наукової сфери представникам металургійної сфери, шахтарям,працівникам, були задіяні роботах особливо тяжкими умовами праці, складними тяжкими умовами праці, входять списків номер один,  номер два.
 Фактично зазначена законодавча ініціатива має дуже некомплексний характер фактично сприяє, є ознакою політичної корупції. Оскільки певним, вже попередні доповідачі, названі представники коаліції, які, власне кажучи, дуже багато них голосували грудні місяці, позбавляючи пільг відповідні категорії громадян, наполегливо стояли тому, неLробити цього, через низький рівень доходу. говорять те, є підкуп певних виборних осіб. Так, звичайно, неLє кращими, ніж особи, яким були призначені пенсії. наполягаємо, відновити відповідні пільги працівників наукових установ, інших працівників, антиконституційний спосіб, незаконний спосіб були позбавлені відповідного рівня пенсійного забезпечення, говорять норми Конституції, тот мінімум гарантований, гарантує країні належний хоча рівень життя відповідної соціально незахищеної категорії населення.
 фракція "Опозиційний блок" буде підтримувати вказану законодавчу ініціативу наполягає скасуванні всіх обмежень щодо належного пенсійного...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Юрій Левченко останні виступ обговоренні.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 Те, зараз відбувається залі, квінтесенція роботи цієї горе-коаліції. Спочатку наламають дров, спочатку знущаються над всією країною, над кожним пенсіонером, над кожним соціально незахищеним... особою, потім намагаються давати окремим верствам населення політичного хабара. те, нас відбувається, просто елементарний політичний хабар.
 мені цікаво, якщо говорити село, чим голова сільради важливіше, ніж звичайний селянин, йому повертається пенсія, селянину неLповертається? чим голова міста важливіше, ніж звичайний містянин, йому повертається пенсія, вчителям, лікарям, іншим людям, яких забрали 15 пенсій, неLповертається пенсія? якась соціальна, лапках, справедливість? продовжуєте, власне кажучи, уряд Яценюка дії уряду Яценюка соціальній несправедливості тотальній? розумію, сьогоднішня, власне кажучи, програма уряду.
 речі неLможна голосувати, просто продовження розшарування нашого суспільства запровадження соціальної несправедливості.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, обговорення пройшло, завершене.  прошу депутатів зайти зал, зайняти свої робочі місця підготуватися голосування.
 Ставиться голосування проект Закону внесення змін деяких законів України основу. Прошу голосувати. Прошу підтримати. ласка.
  
 
 За-170
 Дана пропозиція неLнабрала необхідної кількості  голосів, ставлю наступну пропозицію: повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання проект Закону внесення змін деяких законів України . прошу  проголосувати  повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. ласка,  голосуємо. 
  
 
 За-199
 Рішення неLприйнято.
 Тепер, колеги, я, вашого дозволу, кілька хвилин.  нас залишилося кінця робочого дня 20 хвилин. зможу правах головуючого 15 хвилин продовжити. нас достатньо важливі три наступні законопроекти: 1174, 1630 2406 . дуже просив би, законопроекти розглянули динамічно, змогли їх розглянути кінця  робочого дня. Звичайно, неLзможу нікого позбавити права голосу, прошу виступати тоді, коли, дійсно, є поправки, застереження, зауваження тих законопроектів.
 Регламенту переходжу наступного питання порядку денного 1174. Проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо встановлення відповідальності злочини проти  військовослужбовців Державної прикордонної служби, Збройних Сил, Національної гвардії, Служби безпеки, Служби зовнішньої розвідки, Управління державної охорони України.
 Доповідач Фріз Ірина Василівна.
 Є прохання підтримати розгляд даного законопроекту скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-175
 вам.
 запрошую доповіді Фріз Ірину Василівну. ласка.
 прошу тих півгодини змобілізуватися, бути залі взяти активну участь роботі сесії.
  
 
 ФРІЗ І.В.
 пане головуючий, колеги, ваш розгляд виноситься проект Закону 1174 внесення змін Кримінального кодексу України щодо відповідальності злочини проти військовослужбовців Збройних Сил України, Служби безпеки України, Національної гвардії, Служби зовнішньої розвідки, Державної прикордонної служби. розроблений разом голову Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності паном Андрієм Кожем'якіним, метою захисту військовослужбовців їх близьких родичів протиправних дій збоку розвідувально-диверсійних груп іноземних держав, терористичних груп, незаконних військових збройних формувань екстриміських елементів.
 Одразу наведу приклад, дозволить зрозуміти нагальну необхідність такого законопроекту. Нещодавно одне терористичних угрупувань розповсюдило список особового складу підрозділу Збройних Сил спеціального призначення зоні АТО. цього кілька військовослужбовців, українських військовослужбовців, стали першочерговою ціллю бандформувань. недавнього опублікування, зокрема, позавчора, званий кіборг "Беркут" виклав список більше півтори тисячі учасників батальйону "Айдар" із паспортними даними координатами, числі близьких родичів, закликаючи чинити тиск тероризувати бійців їх родини.
 існує 3 статті Кримінального кодексу, захищає представників правоохоронних органів, 347, 348, 349.
 Законопроект передбачає розповсюдити дію цих статей військовослужбовців Збройних Сил України, Служби безпеки України, Національної гвардії України, Служби зовнішньої розвідки Державної прикордонної служби України, виконують завдання зоні АТО, ризикують життям. Здійснення злочинів проти них членів їх сімей може бути використане впливу них метою спонукання злочинної бездіяльності, дезертирства, зради неналежного виконання ними службових обов'язків…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 20 секунд завершити.
  
 ФРІЗ І.В. Переконана, першочерговим завданням держави є забезпечення захисту військовослужбовців України їх близьких родичів. Прийняття закону дозволить нашим бійцям зоні АТО бути впевненими неминучості суворості покарання будь-кого, зазіхне життя майно їх їх близьких родичів зв'язку виконанням ними службових обов'язків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ФРІЗ І.В. закликаю всіх вас відновити справедливість. загроза покарання – найкраща профілактика злочину. Прошу підтримати даний законопроект наших військовослужбовців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. співдоповіді запрошується Андрій Анатолійович Кожем'якін – голова комітету.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий, колеги! Комітетом Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто проект Закону України внесення змін Кримінального кодексу України щодо встановлення відповідальності злочини проти військовослужбовців Державної прикордонної служби, Збройних Сил, Національної гвардії, Служби безпеки України, Служби зовнішньої розвідки, Управління державної охорони. Законопроектом пропонується внести зміни статей, тільки розповіла пані Ірина Фріз, – 347, 348, 349 Кримінального кодексу. Передбачивши кримінальну відповідальність злочинні діяння умисне знищення пошкодження майна, посягання життя захоплення заручники неLлише працівника правоохоронного органу, військовослужбовця Державної прикордонної служби України, Збройних Сил України, Нацгвардії України, Служби безпеки, Служби зовнішньої розвідки, Управління державної охорони їх близьких родичів.
 Прийняття цього законопроекту посилить захист військовослужбовців їх близьких родичів протиправних дій боку розвідувально-диверсійних груп іноземних держав, терористичних груп, незаконних військових збройних формувань екстремістських елементів.
 Головне науково-експертне управління висловлює, завжди зовсім неLзрозумілу мене думку тобто відхилити, Міністерство оборони підтримує обидва руками комітет просить теж підтримати даний законопроект основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є потреба обговорювати? Немає.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо встановлення відповідальності злочини проти військовослужбовців, номер 1174, основу. Прошу підтримати. Прошу голосувати. ласка.
  
  
 За-223
 Не встигли.
 прошу народних депутатів зайти зал. Я, товариство, раз повторюю, 20 хвилин неLбагато. прошу змобілізуватись тих 20 хвилин пропрацювати залі. прошу зайти зал тих, знаходиться кулуарах зайняти робочі місця. Йдеться важливий законопроект, стосується національної безпеки. прошу народних депутатів повернутись голосування законопроект 1174. Прошу підтримати пропозицію повернення розгляду. ласка, прошу голосувати.
  
 
 За-231
 вам.
 Тепер повторно ставлю пропозицію.
 прошу народних депутатів неLвиходити залу, заходити зал. раз наголошую, безвідповідально злочинно. Закон, стосується національної безпеки лишати без розгляду займаючись особистими справами свій робочий час нас люди обрали, приймали рішення залі ніде інакше поза залом.
 прошу проголосувати ставлю голосування проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо встановлення відповідальності злочини проти військовослужбовців, номер 1174, основу. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-236
 вам.
 можу припинити розгляд сесії, якщо вас задовольняє.
 вам.
 Є пропозиція комітету основу, ставлю пропозицію комітету. розумію, комітеті були застереження перед другим читанням неLбуду ставити друге читання.
 Переходимо наступного законопроекту порядку денного.
 Проект Закону "Про внесення змін Кримінального кодексу України" , важливий Закон, кілька раз переносився.
 запрошую доповіді народного депутата України Кондратюк Олену Костянтинівну. поки буде йти прошу підтримати про… обговорити законопроект скороченою процедурою.
 ласка, прошу підтримати скорочену процедуру.
 Голосуємо.
  
 
 За-184
 ласка, Кондратюк Олена Костянтинівна.
  
 
 КОНДРАТЮК О.К.
 колеги, надану можливість розказати суть законопроекту. Шкода, його неLрозглянули напередодні професійного свята Дня журналіста. Оскільки неLтільки грамотами відзнаками можемо визначати професійний рівень роботи журналістів, насамперед, удосконаленням законодавчого механізму, забезпеченням належного рівня професійного захисту професійної діяльності журналістів.
 Отже, законопроектом передбачено кримінальну відповідальність незаконне вилучення зібраних, опрацьованих, підготовлених журналістом матеріалів технічних засобів, якими журналіст користується зв'язку своєю професійною діяльністю.
 пропонується встановити відповідальність порушення таємниці листування, телефонних розмов, іншої кореспонденції журналіста.
 Окрім цього, оскільки травні парламентом було підписано поправку до  Закону 0924 щодо внесення   Кримінального кодексу  примітки роз'ясненням поняття, "професійна діяльність журналіста" поняття "статусу журналіста", пропонуємо відповідні технічні зміни внести статті  171 Кримінального кодексу. Сподіваюсь, комплекс змін  унеможливить ситуації, коли  суд правоохоронні органи неLможуть визначитися  тим, працівники  із ЗМІ є журналістами є репортер телеканалу журналістом, є професійна діяльність журналіста є пошкодження вилучення, наприклад, апаратури перешкоджанням діяльності журналіста.
 Автори законопроекту вдячні Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності підтримку наших ініціатив щодо вдосконалення механізм правового забезпечення професійної діяльності журналістів. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 співдоповіді запрошується голова комітету Кожем'якін Андрій Анатолійович.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий, колеги, Комітет Верховної Ради розглянув, питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув 20 травня  цього року  проект Закону України  №1630: внесення змін  Кримінального   кодексу України  .
 Законопроектом  пропонується  викласти новій  редакції  частину другу  статті  163 Кримінального кодексу України, відповідно якої встановлюється кримінальна відповідальність діяння, як: порушення  таємниці листування, телефонних розмов, телеграфної іншої кореспонденції, передаються засобами зв'язку  через комп'ютер, вчинені щодо журналіста. 
 Також  пропонується нова редакція статті  171 Кримінального  кодексу "Перешкоджання  законній професійній діяльності журналістів", відповідно якої  криміналізуються дії, як:  незаконне вилучення зібраних, опрацьованих,  підготовлених  журналістом матеріалів технічних засобів, якими журналіст користується зв'язку    своєю професійною діяльністю.
 Хочу нагадати, вже 14 травня  прийняли законопроект  доповнили новою статтею Кримінальний кодекс 345-1 там, погроза насильство щодо журналіста. визначили чітко,   дали визначення  професійній діяльності  журналіста.
 Тому, жаль, неLможемо поставити питання щодо прийняття його цілому, тільки  основу того, неLбуло колізії,  вона  прийняття двох законів  однаковим визначенням обов'язково  виникне. Тому,  ласка, основу скорочена процедура.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте відповідально, можемо голосувати? прошу підготуватись голосування. Ставиться голосування проект Закону внесення змін  Кримінального кодексу   України щодо удосконалення захисту професійної діяльності журналістів . Прошу зайти всіх зал і  приготуватись, прошу підтримати даний законопроект основу,  ласка, голосуємо.
  
 
 За-230
 підтримку, справді важливе, принципове рішення.
 Вчора речі, був напад на  нашу  колегу Тетяну   Чорновол, якби був напад журналіста – вже була кримінальна відповідальність.
 прошу зараз підтримати пропозицію скороченою процедурою другого читання.  колеги, прошу підтримати пропозицію: скорочена процедура другого читання, законопроект 1630.  ласка, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-214
 прошу повернутись робочі місця,  колеги, відійшов, прошу підготуватись голосування, ще   раз поставлю цю пропозицію голосування. Готові? Голосуємо проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України за  розгляд, скороченою   процедурою другого читання,  ласка, прошу голосувати.
  
 
 За-212
 жаль, дана пропозиція неLнабрала необхідної кількості голосів, рішення законопроекту є прийняте.            
 колеги, є велике прохання. нас наступний законопроект підвищення рівня соціального захисту військовослужбовців членів їх сімей. 5-7 хвилин. дуже прошу відповідально віднестися хлопців передовій, неLрозходитися, неLрозбігатися залу.
 ставлю розгляд проект Закону внесення змін деяких законів України 2406 прошу підтримати пропозицію, розглянути його скороченою процедурою. ласка, прошу голосувати.
  
 
 За-194
 вам.
 Запрошую доповіді Богдана Матківського. Прошу коротко чітко доповісти суть закону. ласка. продовжую роботу 15 хвилин.
  
 
 МАТКІВСЬКИЙ Б.М.
 колеги, вашій увазі пропонується проект Закону внесення змін деяких законів України щодо підвищення рівня соціального захисту військовослужбовців членів їх сімей. Проектом пропонується шляхом збільшення відсоткової ставки прожиткового мінімуму 50 процентів підвищити рівень одноразової грошової допомоги разі загибелі, інвалідності часткової втрати працездатності без встановлення інвалідності при виконанні зазначеними вище категоріями військовослужбовців військового обов'язку. Одноразова грошова допомога призначається, виплачується розмірі 913 тисяч 500 гривень разі загибелі, 456 тисяч 750 гривень разі встановлення військовослужбовця інвалідності першої групи, 365 тисяч 400 гривень разі встановлення військовослужбовця другої групи 274 тисячі 50 гривень разі встановлення військовослужбовця третьої групи інвалідності. Прошу підтримати основу, якщо буде позиція Верховної Ради, скороченою процедурою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. є потреба, співдоповідь коротка голови Комітету питань національної безпеки оборони?
 Пашинський Сергій Володимирович, ласка, позицію комітету.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 Без сумніву повинні прийняти закон, закон дуже простий – збільшення грошових виплат випадку загибелі, поранення, каліцтва інше. хочу звернутись всіх колег, другого читання повинні доопрацювати закон, закон треба імплементувати добровольців, волонтерів, теж загинули, отримали інвалідність. Саме прошу підтримати його першому читанні, готові працювати вийти готовим законопроектом, будуть передбачені категорії наших воїнів, категорії добровольців, загинули захищаючи батьківщину. увагу прошу підтримати його першому читанні. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Можемо перейти голосування? Так, дуже добре. Отже,  ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких Законів України щодо підвищення рівня соціального захисту військовослужбовців членів їх сімей номер 2406 основу. Прошу підтримати, ласка,  основу.
  
 
 За-239
 колеги! Рішення прийняте. Дуже підтримку.
 був важливий робочий день, змогли прийняти ряд дуже важливих законопроектів. цьому робочий день завершується, вечірнє засідання оголошую закритим. Завтра 10 годині ранку, без запізнень, збираємося сесійній залі продовження нашої роботи.
 вам, побачення.
  