 ЗАСІДАННЯ ДЕВ'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 25 грудня 2014 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий ранок, вельмишановні народні депутати! прошу всіх народних депутатів зайти зали Верховної Ради України. Прошу займати свої місця того, розпочинали роботу.
 Вельмишановні народні депутати, прошу займати свої місця. хотів 25 грудня привітати християн, які  святкують Різдво Христове, прекрасне світле  чудове свято. цей  чудовий світлий день хочу побажати всім віруючим добра, благополуччя, успіхів, мирного неба над головою. нехай день наповнить нас теплом, радістю любов'ю на  подальші роки і  надихає нас якісну роботу. святом всіх. Добра миру.
 Підходять народні депутати. колеги, зачитаю… Багатьох немає. 
 народні депутати, прошу займайте свої місця, розпочинаємо роботу, включіть систему "Рада" реєстрації народних депутатів. народні депутати, хочу зазначити, зараз 10 година 10 хвилин просив враховувати, початок сесії відбувається 10 годині. розумію, є засідання фракцій, але, друзі, ласка, ласка.
 
 307 депутатів народних залі.
 колеги, є декілька оголошень. поданою заявою відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю входження народного депутата України Ревеги Олександра Васильовича складу депутатської фракції партії "Блок Петра Порошенка".
 Наступне оголошення, відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "За Рівненщину!". Співголовами міжфракційного депутатського об'єднання "За Рівненщину!" обрано народних депутатів України Яницького Василя Петровича Вознюка Юрія Володимировича.
 Відповідно 60 статті Регламенту Верховної Ради України повідомляю створення Верховній Раді Україні міжфракційного депутатського об'єднання "Європейська Черкащина". Співголовами міжфракційного депутатського об'єднання "Європейська Черкащина" обрано народних депутатів України Томенка Миколу Володимировича Петренка Олега Миколайовича.
 Наступне, відповідно Регламенту Верховної Ради України повідомляю створення міжфракційного депутатського об'єднання "Коло". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "Коло" обрано народного депутата України Кривенка Віктора Миколайовича.
 Наступне, відповідно Регламенту створено депутатське об'єднання "За європейську Сумщину!". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "За європейську Сумщину!" обрано народного депутата України Лаврика Миколу Івановича.
 Наступне, відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю створення Верховній Раді України міжфракційного депутатського об'єднання "Солідарність правих сил". Головою міжфракційного депутатського об'єднання  обрано народного депутата України Артеменка Андрія Вікторовича.
 Відповідно Регламенту повідомляю створення міжфракційного депутатського об'єднання "Європейський Донбас". Керівником міжфракційного депутатського об'єднання "Європейський Донбас" обрано  народного депутата України Герасимова Артура Володимировича.
 Відповідно Регламенту повідомляю створення депутатського об'єднання "За майбутнє України!". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "За майбутнє України!" обрано народного депутата України Козаченка Леоніда Петровича.
 Відповідно статті 60 протоколом засідання депутатської фракції партії "Блока Петра Порошенка" Верховній Раді України восьмого скликання повідомляю обрання заступником голови депутатської фракції "Блок Петра Порошенка" народного депутата України Матвієнка Анатолія Сергійовича. Дякую.
 народні депутати, нас є колега іменинник. Давайте доброю традицією привітаємо народного депутата України Олександра Михайловича Грановського днем народження побажаємо йому здоров'я, успіхів нашій спільній роботі. Вітаємо!
 народні депутати, прошу зайняти свої робочі місця, зараз будемо переходити вами розгляду питань порядку денного. ласка, прошу сконцентруватись роботі, народні депутати. Прошу зайняти свої робочі місця. Керівники фракцій, попросив вас залучити роботи депутатів сесійній залі. ласка, колеги.
 колеги, ваш розгляд вноситься проект Закону внесення змін Закону України "Про Раду національної безпеки оборони України" , внесений Президентом України повторне друге читання.
 запрошую слова голову комітету профільного – Пашинського Сергія Володимировича.
 народні депутати! народні депутати! народні депутати, просив зайняти свої місця. Керівники фракцій… керівники фракцій! Юрій Віталійович! Луценко Юрій Віталійович, ласка, нехай депутати займають свої місця. розпочинаємо розгляд питання порядку денного.
 ласка, Сергій Володимирович Пашинський.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 друзі! Уже втретє мені  приходиться доповідати законопроект цієї поважної трибуни. Минулі рази, коли  доповідав закон, цитував Конституцію, Закони України, переконував дискутував кожній нормі. 
 жаль, зусилля неLувінчались успіхом. знаєте, більше того, залі лунали звинувачення, конституційний переворот, незаконно, неLконституційно.
 Один із наших колег, сидить поруч мною,  видно, мені допомогти викрикував місця: "Ви екологію туди включіть".
 друзі, неLдай, звичайно, Бог, якщо буде екологічна катастрофа, буде  загрожувати нашій безпеці, якщо треба буде включити МНС, МВД, Нацгвардію, оборону, Міністерство охорони здоров'я,  то  питання національної безпеки – неLдай Бог.
  Друге питання, визвало  збурення деяких депутатів, начебто цим законом хочуть підпорядкувати  неLстворене Антикорупційне бюро  Раді національної безпеки оборони.
 друзі, один із авторів законопроекту Антикорупційне бюро, саме тому, хотіли зробити бюро повністю незалежним, чітко прописано: "Структура субординації". Антикорупційне бюро голова цього бюро підпорядковується виключно законам України нього немає керівника. Більше того, є  вичерпний перелік, чому його можуть звільнити.
 речі, внесена норма, його може звільнити Верховна Рада України ініціативою  150 депутатів.
 таке  координація контроль боротьбі з  корупцією?
 Давайте собі змоделюємо ситуацію гіпотетичну, є нас митна служба. знаємо, немає корупції. уявимо, є. Корупція на  митній службі – зниження доходів бюджету, це  загроза національній безпеці.
 корупція митній службі?
 контрабанда – підвідомчість СБУ, корупція – підвідомчість прокуратурі середньої ланки, це  корупція вищого ешелону, підвідомча Антикорупційному бюро.
 можна побороти корупцію? Звичайно, треба координувати цю діяльність. Можливо, треба ставити Нацгвардію митні пости, можливо, треба прикордонників кудись виставляти інше. Питання неLйде  узурпації влади. просто звертаю вашу вагу те, вчора було опубліковано рішення РНБО, одну норм цього рішення. Є Державна пенітенціарна служба, яка, здавалось би, неLмає національної…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  депутати, просив вас трошки уважніше, повагою колеги, виступає трибуни… розумію, всіх є дуже важливі запитання, відповіді, розмови, можна зробити несесійний день. ласка, прошу вас сконцентруватися, дайте завершити голові комітету доповідь. ласка.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. Хотів звернути увагу вчорашнє, наприклад, уже опубліковане рішення РНБО щодо Державної пенітенціарної служби. начебто неLє питання державної безпеки – пенітенціарна служба, вибачте, кошти, виділяємо туди, недостатні, середині цих закладів назріває соціальне незадоволення. саме РНБО прийняло рішення, всю форму нашої служби – Міноборони, МВС, прикордонники, Нацгвардія – шиють, основному, Державної пенітенціарної служби, таким чином дати їм кошти таким чином зняти соціальну напругу.
 Вчора отримали висновок Комітету правової політики, підтвердив повністю конституційність цих змін закону, комітет розглянув раз поправки. їх голосували позавчора цьому залі, рекомендує прийняти законопроект закон цілому редакції, вносили.
 вчора обід ініціативою парламентської коаліції нашої була створена робоча група, напрацювала матеріали, зараз матеріали, прошу уважно, стенограми, процитую.
 Пункт другий розділу  першого проекту доповнити абзацом: частині першій статті 4 чинного закону слова "визначених цим законом" замінити словами "визначити Конституцією цим законом".
 Пункт 2 підпункту "в" розділу 1 проекту викласти такій редакції: координує контролює діяльність виконавчої влади питань протидії корупції, забезпечення громадської безпеки боротьби злочинністю питань національної безпеки оброни. абзаці 5 підпункту "а" пункту 8 розділі першому, пункт 10 новому розділі слів "правоохоронних органів" доповнити  слова "у межах повноваження Президента".
 головуючий, прошу, урахуванням цих поправок ставити голосування закон основу закон. Прошу голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування редакції комітету цілому другому читанні поправками, прозвучали трибуни рішенням комітету – профільного комітету. Прошу голосувати, колеги. Прошу голосувати.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. Голосуємо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати, колеги, основу цілому другому читанні.
  
 
 За-253
 Рішення прийнято. 
 9 – проти, утримались – 7, неLголосували –  103, всього – 372.
 Дякую, колеги. 
 колеги, вчора працювали цілий день. Позавчора працювали півдня, провели розмови. доповіли мені те, питання узгоджені, працюємо далі.
 колеги, переходимо розгляду питань, наступних питань порядку денного. включення порядку денного сесії ставляться питання наступні. Увага, колеги! Увага, увага, увага, колеги!
 колеги, колеги, мене надійшла щойно заява оголошення перерви вимогу двох фракцій: депутатської фракції "Опозиційний блок" депутатської фракції, групи – точніше, "Воля народу". того, неLоголошувати перерву хочу надати слово керівнику фракції виступу Юрію Анатолійовичу Бойко. Народних депутатів  прошу  звільнити місце виступу. Увага! 
  З трибуни? трибуни? трибуни? Все, колеги, вас попрошу: займіть місця. Займіть місця залі!
 ласка, 3 хвилини виступу. "Опозиційний блок", Бойко Юрій Анатолійович, місця, 3 хвилини. Народних депутатів прошу зайняти свої робочі місця.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 Президія! народні депутати! Юрій Бойко, фракція "Опозиційний блок".
 Представлення спосіб Бюджетного Податкового кодексів бюджет наступний рік – спроба шантажу Верховної Ради України під прикриттям гасла: вижити, країні потрібен бюджет будь-яку ціну. ціна пропозицій уряду дуже висока населення, країни.
 пропонують цих документах? Зміни Податкового кодексу, перетворить Україну податково-поліцейську державу. Істотно зростає оподаткування простих громадян тиск бізнес. Мова йде драконівське підвищення податку нерухомість, збільшення ставок земельного податку, підвищення оподаткування пенсій, збільшення податку доходи фізосіб. Крім того, податкова отримає найширші повноваження перевірці доходів витрат громадян, фіскали будуть безперешкодно ходити домівках, оцінювати майно свій розсуд дораховувати 30 відсотків податку заощадження. Під жорстким пресингом опиниться бізнес. Зміни Податкового кодексу повертають порочну практику 90-х, безспірно, тобто без суду слідства списання податкової заборгованості. Введення ПДВ-рахунків призведе погіршення фінансового становища втрати робочих місць. Проект змін Бюджетного кодексу перетворює ідею децентралізації пустий звук. Уряд скидає місця великий обсяг соціальних функцій, при цьому місцевої влади забирає реальні доходи.
 місцевих бюджетах відбирається 25 відсотків податку доходи, пропонується компенсувати частиною прибутку введення нових платежів. умовах кризи можна забути.
 Таким чином місцеві бюджети неLотримують необхідних коштів фінансування системи охорони здоров’я, освіти. Сформований базі цих 2-х документів проект бюджету затягує зашморг шиї населення. Уряд майже 2015-й рік заморожує стандарти виплати. Будуть скорочені десятки соціальних статей бюджету держфінансування знімуть майже 900 установ освітньої медичної науки.
 Розміри всіх соцвиплат уріжуть обсягів, встановлюються урядом свій розсуд. показує практика, багатьох буде означати ліквідацію всіх пільг, виплат допомоги. Єдине, об’єднує 3 документи, – зростання ручного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте завершити народному депутату.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 … ручне управління Кабміну передається майже півтора мільярди гривень проведення адмінреформ, майже 1 мільярд – проведення лабораторних досліджень сфері санітарного благополуччя населення.
 урахуванням усіх цих зауважень "Опозиційний блок" виступає перегляд проекту бюджету законопроектів, базі яких сформований. наполягаємо внесенні проекту бюджету реальних макроекономічних показників, індексації пенсій, зарплат соціальних виплат. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, переходимо розгляду наступних питань порядку денного. просив вас сконцентруватись, зайняти свої місця.
 Першим питанням хочу поставити питання – проект Постанови звернення Верховної Ради України міжнародних організацій міжпарламентських асамблей щодо звільнення української льотчиці народного депутата України восьмого скликання Надії Вікторівни Савченко.
 пам'ятаєте, пам'ятаєте, постанова була внесена, є подання відповідного комітету. ставлю голосування включення … її включали минулому, минулому засіданні. просив би, Григорій Немиря, ласка. думаю, скороченою процедурою. проблематику знають. ласка, Григорій Немиря.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 колеги, головуючий! підтримку щодо включення порядку денного проекту Постанови Верховної Ради звернення міжнародних організацій міжпарламентських асамблей щодо звільнення народного депутата України восьмого скликання Надії Вікторівни Савченко.
 Вчора проект Постанови було одноголосно підтримано Комітеті закордонних справах Комітеті прав людини. Хочу нагадати, 11 грудня прийняли аналогічну змістом постанову із зверненням Федеральних Зборів Російської Федерації. понеділок Москві постанова звернення було передано захистом Надії Савченко судді, веде її справу, було долучено цієї справи. Надія Савченко передала всім подяку за  цю підтримку. треба  зробити другий крок, саме, аналогічне  змістом звернення направити міжнародних організацій міжпарламентських асамблей, першу чергу стосується Парламентської асамблеї Ради Європи. І  тексті постанови міститься пункт щодо позаквотового включення Надії Савченко  складу  постійної делегації України  ПАРЄ.  Хочу нагадати, що  зверненні містяться прізвища інших  українських військовополонених  міститься заклик їх звільнення.
 Таким чином  сьогодні  закликаю всіх, неLлише представників  коаліції, опозиції, позафракційних, підтримати постанову звернення Верховної Ради міжнародних організацій   того, Надія Савченко отримала одну підтримку. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. колеги,  проект постанови роздано. є необхідність його обговорювати? знаємо, яких умовах сьогодні  знаходиться наша колега. прошу всіх сконцентруватися. ставлю  основу цілому проект Постанови прошу  народних депутатів підтримати цю постанову. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-321
 Рішення прийнято.
 Проти – 0. Утрималось – 0. Не голосували –  50 депутатів. Дякую, колеги.
 включення порядку денного сесії оголошую проект  Закону внесення зміни до  46 статті Закону України "Про прокуратуру" .
 зразу буду ставити голосування порядок денний сесії, далі  будемо рухатися  вже процедурі. Прошу, ставлю голосування 1605. Прошу голосувати, колеги, включення порядок денний сесії.
 Прошу голосувати, колеги, порядок денний сесії. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-203
 Рішення неLприйнято.
 колеги, просив сконцентруватись роботі, питання неLтого, неLхотіли голосувати, те, неуважні. прошу, народні депутати, зараз будемо голосувати питання порядку денного сесії, потім розгляд комітетах, потім перше читання, друге читання інше. ласка, Руслан Князевич. тільки частині кваліфікаційних вимог заступників Генерального прокурора. Руслан Князевич – автор.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане Голово, колеги, справді, минулого разу сесійному засіданні кілька спроб робили включення цього законопроекту. перепоною стояло те, цьому законопроекті була норма, допускала можливість іноземцям бути призначеними посаду прокуратурі. Оскільки заперечення, справді, унеможливило голосування заключення цього питання порядку денного, вчора мною було внесено заміну законопроект, є предметом нашого розгляду, норма вилучена. Тому, мене, жодних перепон включення цього законопроекту порядку денного зараз немає. Прошу зв'язку цим раз, пане Голово, поставити питання голосування і, думаю, просто кінця окремі депутати неLзрозуміли цієї речі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, просив уважніше поставитись формування порядку денного сесії. ласка, колеги, порядку денного сесії включення проект закону . прошу всіх народних депутатів проголосувати. Прошу голосувати, колеги. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-216
 Рішення неLприйнято.
 фракціям, ласка. колеги, фракціям. "Блок Петра Порошенка" – 120, "Народний фронт" – 3.
  Будь ласка, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. звертаюся колег із фракції "Народний фронт".
 колеги, щойно підтримали законопроект Раду нацбезпеки оборони. Зараз розглядаємо питання щодо кваліфікаційних вимог працівників прокуратури. Сьогодні, прийти роботу прокуратуру треба мати мінімум п'ять років прокурорського стажу. означає, одна сама прокурорська каста сидить прокуратурі. Пропонується зняти обмеження п'ять років, прокуратурі могли працювати правозахисники, адвокати, представники громадянського суспільства далі. Тобто сучасний нормальний законопроект. І, якщо хочемо реальної реформи органів прокуратури, неLзалишати те, Вишинського сьогоднішній день діє репресивна структура. закликаю підтримати, проголосувати, включити до  порядку денного розглянути. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, думаю, позиція має отримати підтримку залі. І, ласка, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Друзі, вчора обговорювали цю ідею антикорупційному комітеті. справді необхідність, неLпросо ідея, необхідність. Нинішні закони виписані так, нормальні люди прокуратуру потрапити неLможуть. ключовий орган, якого залежить робота правоохоронної системи. неLзможемо залучити жодного нормального прокурора роботи Національним антикорупційним бюро. давайте включимо порядок денний сесії, дуже важливо зробити якнайшвидше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, раз наголошую, формуємо порядок денний. нас багато є…
 ставлю голосування проект закону 1605 реєстраційний номер включення порядку денного сесії. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-303
 Оце голосування! 303. Дякую, колеги.
 Наступне питання проект Закону внесення зміни Закону "Про безпечність якість харчових  продуктів". Проект Закону, народний депутат Каплін. Голова комітету – Кутовий. Ставлю за… А, Каплін, автор, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 колеги, українські громадяни! дійсно надзвичайно важлива законодавча ініціатива, дозволить вижити селянам цих умовах. прийняли рішення те, об'єднаємо свої зусилля Тарасом Кутовим Оксаною Продан, виступлю співавтором об'єднуючої законодавчої ініціативи його проголосуємо. Наскільки мені відомо, Тарас Вікторович вже направив відповідні звернення Апарату Верховної Ради України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1499 ставимо голосування вже… 1499-1 – включення порядку денного. друзі, прошу підтримати 1499-1 включення порядку денного сесії. Прошу голосувати.
  
 
 За-310
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 Наступний: проект Закону внесення змін пункту 3 розділу VIII Закону України "Про забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків". Проект народного депутата Батенка проект народного депутата Скуратовського. Відповідальний Комітет питань будівництва, містобудування, житлово-комунального господарства. Реєстраційний номер 1505, 1505-1.
 ласка, якщо є необхідність, Шинькович, заступник голови. Є необхідність? Наполягаєте коментарі? неLнаполягають. Голосуємо. Прошу ставити голосування 1505, 1505-1 включення порядку денного сесії. Голосуємо, шановні, 1505, 1505-1 включення порядку денного сесії.
  
 
 За-322
 Рішення прийнято. Дякую.
 народні депутати, наступне – 1498 проект Закону внесення змін деяких законів України .  Проект народного депутата Загорія наданий 19 грудня. Голова комітету  Галасюк. Наполягаєте? Є необхідність?
 Галасюк, ласка, включіть мікрофон автору.
 Загорій, народний депутат, дайте слово автору. Загорій народний депутат.
  
 
 ЗАГОРІЙ Г.В.
 колеги, метою прийняття  проекту Акту є скасування ліцензування  імпорту  активних фармацевтичних інгредієнтів. прохання підтримати, фактично, держава    може залишитись 1 січня  2015 року без ліків вітчизняного виробництва – неLбуде можливості  завезти субстанції, тобто активні фармацевтичні інгредієнти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, Нестор Шуфрич.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. Головуючий! колеги! Опозиція підтримує законопроект. Ми  вважаємо, зняття обмеження імпорту ліків, є якісними – буде забезпечувати здоров'я наших громадян. Цікаво буде дивитися, закон буде проходити залі?
 вже є  інформація, почалися  відповідні дії блокування цього законопроекту.
 вважаємо, законопроект обов'язково має бути розглянутий, першочерговий, дати нашим громадянам можливість отримувати якісні ліки.
 щодо   конкурентоспособності, кожний має визначитись – не    можна  наживати сотні сотні відсотків надприбутків здоров'ї нації. Якщо спроможні виробляти відповідні ліки, забезпечують рівень, стандарти здоров'я наших громадян, ласка, виробляйте. Якщо – то  треба дати  можливість отримати людям якісне    лікування. вірю те, закон буде прийнятий  саме тій редакції, якій запропонований, неLбуде змінений угоду лобістів, ліцензуванні зароблять сотні сотні мільйонів, неLгривень.  Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, ставлю голосування включення порядку денного сесії законопроект, номер реєстраційний 1498, народний депутат, автор – Загорія. Прошу голосувати.
  
 
 За-306
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги.
 Наступний, проект Закону внесення змін Закону України "Про мораторій стягнення майна громадян України, наданого забезпечення кредитів іноземній валюті" щодо посилення захисту прав позичальників. Проект – народний депутат Рибалка, номером 1610.
 Виступ? ласка, автора слово. – включення порядку денного. Під час обговорення будемо обговорювати.
 Далі – народний депутат Ємець. Прошу-прошу.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 пане Голово, колеги! захисту прав людей житло Верховна Рада 3 червня цього року ввела мораторій стягнення майна громадян України, наданого забезпечення кредитів іноземній  валюті. Через значну девальвацію гривні цим законом було запропоноване примусове стягнення житлового майна, вважається предметом застави іпотеки є забезпеченням споживчих кредитів.
 Мораторій діє моменту реструктуризації валютних позик умови, якщо майно відповідає визначених законом критеріям, саме, якщо людина проживає якщо неLзавершено будівництво людини немає іншого житла, якщо площа неLперевищує 140 квадратний метрів квартири 250 квадратних метрів житлового будинку.
 Однак, закон неLвиконується. Відбуваються масові порушення прав людей житло, неодноразово через виконавчий надпис нотаріуса особа позбавлялася свого єдиного житла. Лише вівторок допомагали сім'ї Вінницькій області відбити таку атаку, їм вже загрожували виламати двері.
 Багато людей межі відчаю, Україні вже зафіксовано сотню випадків самогубств через неспроможність погасити кредит. Нацбанк, представники банківської асоціації, представники позичальників – народні депутати зобов'язані найкоротші терміни знайти компроміс ухвалити Закон реструктуризацію валютних позик. його ухвалення наше вами, колеги, завдання – зберегти єдине житло людей, мають спокійно зустріти Новий рік.
 пропонуємо домо... засіданні робочої групи при нашому  комітеті, входять представники кредитного Майдану, домовились зробити. пропоную терміново внести зміни Закон тимчасовий мораторій, передбачає уточнення щодо участі нотаріуса цьому процесі. Інакше кажучи, пропонуємо залатати дірки цьому законі. Підкреслюю, співавторами законопроекту стали кількох....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 РИБАЛКА С.В. колеги, Комітет фінансової політики та  банківської діяльності ухвалив рішення: рекомендувати прийняти закон основу цілому. Прошу підтримати законопроект людей, частина яких чекають нашого рішення під стінами парламенту. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. включення порядку денного, хочу подякувати  комітету, виконали доручення Голови Верховної Ради швидко, результатами попереднього нашого засідання. дуже вдячний вам.
 ласка, народний депутат Ємець.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Доброго дня, колеги, пане Голово. Хочу звернутися вас швидше процедурного питання, оскільки сам абсолютно підтримую тільки озвучені тези, сам законопроект. Єдине, хотів зазначити, п'ять днів реєстрації цього законопроекту мною було зареєстровано абсолютно аналогічний законопроект, звучить внесення змін деяких законів України щодо заборонення вчинення виконавчого напису нотаріуса звернення стягнення житло. вважаю, законопроект мав бути, мінімум, альтернативний мого  мають бути поєднанні спільно. мене є величезне прохання: включити мій законопроект альтернативний проголосувати включення порядку денного, числі законопроект 1519 такий, абсолютно повторює суті, назвою щойно озвучений законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 думаю, під час розгляду їх будемо розглядати  разом один альтернативний.
 ласка, Пинзеник Павло Васильович.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 головуючий, колеги! два законопроекти формально альтернативними неLє. Вирішенням питання було включення обидвох цих законопроектів порядку денного сесії.
 Прошу підтримати таку пропозицію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, колеги. Давайте будемо голосувати 14… 
  У вас теж є законопроект? підтримку? Добре. Народний депутат Папієв оголосив підтримку. Дякую. зараз проголосуєте.
 колеги, давайте включимо два законопроекти, далі їх потім об'єднаємо під час розгляду, буде нормально.
 Перше: 1610. Народний депутат – автор Рибалка Сергій Вікторович. 1610: включення порядку денного. Перший. потім народного депутата Ємця. Прошу голосувати.
  
 
 За-324
 Наступний. Народний депутат Ємець. прошу оголосити… 1519 реєстраційний номер , народний депутат Ємець – автор. Прошу ставити голосування. включення порядку денного.
  
 
 За-297
 Процедуру будемо під час розгляду. 30 секунд Олега Ляшка. 30 секунд Михайла Папієва після, справедливості.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Володимире Борисовичу, колеги! прошу згадати, 25 грудня. Якщо Нового року закон, зараз проголосували, включення порядку денного, неLнабуде чинності, нового року людей будуть виселяти із житла. прошу вас, вранці включили законопроект порядку денного, є рішення комітету. Давайте відповідно регламенту обіду розглянемо його проголосуємо основу цілому, була можливість Президенту його підписати опублікувати. люди новий рік увійшли гарантією, їх неLвиселять із власного житла. Прошу підтримати цю пропозицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. прошу, Михайло Папієв, 30 секунд.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 колеги, фракція партія "Опозиційний блоку" підтримує законопроект. Більше того, виступаємо ініціативою, законопроект був внесений порядку денного проголосований основу, цілому.
 колеги, прошу цю пропозицію поставити голосування. проголосували Закон України порушення регламенту, вже інше питання, "Про внесення змін стосовно РНБО". просив би, невідкладно зараз, перед…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народним депутатам. Наголошую, можу давати слово тільки тих питань, розглядаються. прошу відповідний комітет спільно апаратом пропрацювати таку можливість із регламентним комітетом пропозицію щодо голосування цього закону Нового року, було оголошено.
 Дякую, колеги. Працюємо далі. колеги, просив сконцентруватися. хотів зазначити. зараз переходимо важливих питань, пов’язані прийняттям бюджету, новаціями податковій сфері багато інших питань, мають бути врегульовані бюджету, вами, надіюся, приймемо настання Нового року. розумію, дуже багато людей хочуть говорити, висловлюватись. думаю, неLгарний час працювати телекамери, гарний час працювати комітетах, людьми, експертами того, дуже швидко дуже якісно, неLвтрачаючи час, підготували законопроекти першого читання другого читання. буде означати, багато позицій проблем, турбують суспільство, будуть враховані.
 Інакше говорячи, неLтовкти повітря, займатись реальною справою. дуже вас попросив розумінням цього поставитись. хотів попросити вас, зараз законопроекти проголосували скороченій процедурі розгляду.
 Далі зразу підемо комітети, напрацюємо рішення числі рішення, щойно були оголошені, важливими є. Тобто неLвтрачати час, нас неLбагато днів.
 зараз хочу поставити голосування, законопроекти проводити скороченою процедурою, друзі. прошу підтримати прошу цю пропозицію проголосувати, колеги. Процедура розгляду, скороченою процедурою. Прошу голосувати.
  
 
 За-192
 колеги, скороченій процедурі, те, вами говорили, прийняти його першому читанні основу. процедурних питань потрібно 150, питань, 150 – рішення прийнято, - можемо працювати.
 колеги, якщо будуть якісь дискусії, ну, візьмемо слово. питання тільки наступне, почати реально працювати неLкамеру телевізійну, результат. От, чому є підхід. будемо розглядати його другого читання, будуть таблиці, будуть виступи, обговорення, виступи фракцій. врахуємо буде нормально.
 Більше того, закликаю членів комітетів Верховної Ради України зробити свою роботу комітетах максимально публічною. розгляди законопроектів, вами щойно ухвалили, будуть відбуватись відповідним чином відкрито. є більш важливо, ніж те, можемо говорити зараз залі.
 Дякую, колеги. перший закон, оголошую, реєстраційний номер 1557, урядовий проект Закону  внесення змін Бюджетного кодексу України . Доповідає  перший заступник  міністра фінансів Уманський Ігор Іванович. Прошу Ігор Іванович доповіді.  Співдоповідає заступник голови  Комітету питань бюджету Мельник Сергій Іванович.
  
 УМАНСЬКИЙ І.І. Доброго ранку. пане Голово, народні депутати,  присутні, вашого розгляду представляється  проект Закону  внесення змін Бюджетного кодексу України.
 Головні напрямки і  суть змін, пропонуємо внести бюджетного законодавства. Перш головна мета цього закону – це  забезпечення  бюджетної фінансової самостійності бюджетних відносин формування місцевих бюджетів. сьогоднішній день  цими пропозиціями  місцеві органами… місцеві влади  зможуть  самостійно формувати місцеві бюджети, починаючи 15 вересня  року, передує плановому, відповідно до  тих положень, які  закладені проекті бюджету щодо  15 вересня, відповідно має подати  уряд Верховної Ради.
 Незалежно  того прийнятий Закон Державний бюджет, ні, місцеві  органи    будуть мати  можливість самостійно вже  до  25 грудня, передує плановому,  затверджувати свої власні бюджети, виходячи  тих повноважень  можливостей, надаються їм Бюджетним  кодексом.  прийняття Закону Державний бюджет, відбуватиметься лише коригування уточнення показників частині трансфертів, передаються з  державного бюджету місцеві. 
 Спрощується також  процедура надання місцевих  гарантій запроваджується званий  принцип "мовчазної згоди", місцеві бюджети визначають необхідність   запозичень, вони  інформують Міністерство   фінансів. разі відсутності зауважень вважається надання погодження автоматичним.
 Міністерство   фінансів  неLвизначатиме вже індикативні показники  доходах неLдоводитиме їх до  місцевих бюджетів. Формування дохідної частини прямо буде  визначено Законі Бюджетний кодекс місцеві бюджети можуть зробити без корегувань…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу дати завершити.
  
 УМАНСЬКИЙ І.І. місцевими бюджетами закріплюються стабільні джерела формування доходів розширюється наявна дохідна база, зокрема, передаються: 100 відсотків плата надання адміністративних послуг; 100 відсотків державного мита; додатково 10 відсотків податку прибуток підприємств приватного сектору економіки; запроваджуються нові збори, закріплюється виключно доходами місцевих бюджетів, званий акцизний податок, стягується з, під акцизної групи товарів встановлюється місцевими радами розмірі 2 5 відсотків на, під акцизну групу товарів, крім автомобілів; розширюється база оподаткування податку нерухомість. - одна найбільш спірних обговорюваних тем. повноваження щодо встановлення цієї податкової бази передається місцевим радам 0 24 гривень квадратний метр.
 Збільшується норматив зарахування місцевих бюджетів екологічного податку 35 відсотків, сьогоднішній день 80. Місцеві бюджети будуть мати базову дотацію підвищення фіскальної спроможності. розраховується середньому одного жителя Україні бюджети, матимуть показник менше ніж 0,9 отримуватимуть дотацію вирівнювання податкоспроможності бюджети, мають коефіцієнт вище ніж 1,1 лише 50 відсотків буде вилучатися перерозподілу державного бюджету.
 сьогоднішній день система зовсім інша, все, перевищує сьогоднішній день доходи місцевих бюджетів повному обсязі вилучаються державного бюджету, все, нижче відповідного рівня повністю фінансується додатково державного бюджету, спотворює логіку мотивацію місцевих бюджетів збільшення їхньої дохідної бази.
 запроваджується нова трансфертна політика посилюється відповідальність профільних міністерств  за реалізацію державної політики відповідних галузях. сьогоднішній день делеговані повноваження щодо, числі реалізації освітньої медичної політики, пропонується змінити спосіб забезпечення відповідальності реалізації цієї політики через, одного боку, відповідні міністерства, іншого боку, через застосування форменого підходу розподілу цих субвенцій місця.
 Зазначений проект змін Бюджетного кодексу опрацьовувався спільно відповідними асоціаціями різних рівнів, нашими зовнішніми донорами, цілому був підтриманий нашими колегами регіонів нашими експертними середовищами. прошу підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, співдоповідач Мельник Сергій Іванович, заступник голови бюджетного комітету.
 нагадую всім народним депутатам, розглянемо першому читанні.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Голово, народні депутати, запрошені, Комітет питань бюджету розглянув своєму засіданні проекти законів внесення змін Бюджетного кодексу номерами 1557, 1537, 1576, були подані урядом визначені ним першочергові, ухвалив єдине рішення щодо цих законопроектів. Законопроект номером 1557 щодо зміни міжбюджетних відносин закладає основи нових підходів формування місцевих бюджетів визначає організацію міжбюджетних відносин зміну механізму бюджетного регулювання. Комітет загалом, підтримуючи пропозиції, висловив застереження, прийняття реалізація законодавчої ініціативи пов'язана певними ризиками. Назву окремі них. першу чергу запропоновані зміни переліку доходів бюджету їх розподілу між різними бюджетами враховують елементи майбутніх змін податкового законодавства. Насамперед, щодо реформування податку майно, запровадження місцевого збору продажу підакцизних товарів.
 наша позиція, законопроект має прийматись лише взаємоузгоджено, прийняттям відповідних податкових змін.
 Щодо Положення щодо об'єднання територіальних громад, можуть реалізовані виключно разі прийняття цілому законопроекту добровільне об'єднання територіальних громад. даний час урядом неLподано законопроект щодо переліку адміністративних послуг, хоча вже запропоновано плату окремі адмінпослуги спрямовувати спеціального фонду державного бюджету із цільовим використанням. вважаємо, пропозиція вбачається передчасною несистемною.
 Крім того, окремі положення визнано такими, потребують додаткового уточнення унормування. Зокрема, врегулювання питання призупинення стягнення заборгованості місцевих бюджетів за…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте завершити.
  
 МЕЛЬНИК С.І. …наданими рахунок Єдиного казначейського рахунку, унормування даного питання окремим законом встановлення чіткого терміну списання такої заборгованості. Необхідно визначити вимоги щодо строків проведення платіжних доручень посилення відповідальності органів Казначейства порушення відповідних вимог. Визначити доцільність включення Положення щодо надання права уряду встановлювати бюджетні призначення новоутвореним державним органам без внесення змін Закону державний бюджет. Поряд тим, законопроект потребує подальшого доопрацювання точки зору узгодженості правових норм техніко-юридичних вимог.
 огляду наведене, беручи уваги, питання зміни, реформування міжбюджетних відносин даний час є суспільно затребуваним, Комітет питань бюджету ухвалив рішення. Рекомендувати Верховній Раді законопроект номером 1557 прийняти основу. Положення інших законопроектів номерами 1537 1576 пропонується розглянути пропозиції уряду при доопрацюванні другого читання законопроекту 1557. Відповідний проект Постанови запропоновано комітетом. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Прошу два – "за", два – "проти". Запишіться, ласка. Два – "за", два – "проти". ласка.
 Прошу Остап Семерак, Народний фронт.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 колеги! Хотів звернути увагу, це  є один проектів законів, внесений урядом виконання програми реформ затвердження бюджету, повинен розглядатися  пізніше.
 хотів звернути увагу, ми, багато нас сидячих залі, роботи  парламенті працювали органах  місцевого самоврядування. прекрасно розуміємо, існують взаємовідносини між бюджетами верхнього рівня нижнього рівня.
 Законопроект, пропонується урядом фракція Народного фронту абсолютно підтримує просить наших колег підтримати  наше рішення. звертаю увагу те, проекті закону дається змога  реалізувати децентралізацію повноважень фінансів, зміцнити матеріальну та  фінансову основу  місцевого самоврядування, що  суспільстві  йде суттєва дискусія. законопроект надасть місцевим  бюджетам  бюджетну фінансову самостійність, теж говорять представники  місцевого самоврядування, члени парламенту, представники політичних партій громадських  організацій.
 само законопроект дозволить зацікавити громади до  об'єднання та  формування спроможних територіальних громад, зможуть  краще забезпечити участь громадян управлінні територіальними проблемами і  вирішення територіальних завдань.
 Звертаюся членів парламенту, колег коаліції, першу чергу, підтримати законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тимошенко Юлія Володимирівна. ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, я, першу чергу, хочу зазначити, зміни Бюджетного кодексу, запропоновані трьома законопроектами першому читанні, виключно, наша фракція підтримує. виступаю "за".
 час, знаю, цьому залі немає жодного депутата, назвав багато разів слово "децентралізація". добре знаємо децентралізація – це, першу чергу, більше грошей  місцеві бюджети, можуть самі формувати, самі розпоряджатися, і, власне, збільшувати свої доходи. можу зразу сказати, запропоновані зміни ніякого відношення децентралізації, збільшення  забезпечення фінансами регіонів неLмають. Навпаки, все, зараз почули, призводить Державному бюджеті 2015 рік зменшення власних закріплених доходів місцевими бюджетами, зменшує їх право формувати самостійно бюджети. зміни кодексу, вносять лише організаційні впорядкування, може робити казначейство, неLможе, додаткові повноваження міністрів доводяться показники місцевих бюджетів.
 прошу звернути вашу  увагу: треба рахувати читати цифри. бюджеті 2014 рік власні закріплені доходи місцевими бюджетами складали 111,5 мільярди, 2015-й прийнятого всього пакету залишається всього 104 мільярди. означає суттєво менше.
 Крім того, вами завжди аналізували: того, децентралізувати, треба більше грошей зведеного бюджету віддати місцевий рівень. Якщо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте, ласка, завершити.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Якщо 2014 році всіх грошей зведеного бюджету 42 відсотки йшли місцеві бюджети, цьому бюджеті всього 40 відсотків.  Це означає, немає децентралізації, неLнадаються додаткові фінанси означає, вами неLвиконуємо реформу бюджетної системи. Є косметичне корегування, його треба зробити, неLзнімає питання докорінного  реформування бюджетних стосунків, децентралізації фінансів.
 Крім того, хочу, знали, будуть  розповідати, 39 мільярдів збільшено доходи місцевих бюджетів. збільшено папері, насправді, неLдійде місцевих бюджетів, неLзакріплені податки, це  субвенції держаного бюджету.
 сьогоднішній день 24 мільярди недофінансовано 2014 року. наступному році - 39  буде недофінансовано бюджети  місцеві отримають 14 мільярдів менше, хочу, розуміли. Крім того, законопроектом, одним представлених, знімаються пільги  без виключення щодо...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юлія Володимирівна, регламент... мені уже незручно, вже майже 4 хвилини.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В.  ....щодо користування транспортними засобами. інвалідів знімають пільгу платі транспорт, ветеранів, учасників АТО, усіх, дорогі друзі, копійки. час 4,7 мільярда віддають трейдерам, зернотрейдерам, податку додану вартість, неLзаплатили. хочу сказати, ніколи неLпідтримаємо 1776 – зняття пільг транспортні послуги інвалідів, ветеранів, чорнобильців, афганців далі. готові проголосувати першому читанні, не  бюджетна реформа потребує, навіть це,  серйозного доопрацювання. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу наголосити наступному, регламентом нас є 2 хвилини виступ. розумію, потрібно завершити 10 секунд, 20 секунд, виступати подвійному регламенті - неправильно. просив всіх, числі доповідачів дотримуватися регламенту. ласка, "Блок Петра Порошенка" Пинзеник... Томенко? Томенко, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати,  проект закону – непростий суперечливий документ. точки зору головної цілі, мав вирішити: передачі повноважень, - цілі неLдосягає. Чому? місцеві бюджети були агентами виконанню доручень уряду, ними залишаються. Змінюються тільки механізми цих стосунків. Раніше відбувалася щоденна передача коштів державного бюджету через щоденні нормативи відрахувань, зараз система замінюється системою медичних, освітніх інших субвенцій. зв'язку тим, заклади беруться утримання державного бюджету, відбувається додаткове вилучення прибуткового податку громадян: 25 відсотків 40 відсотків Києву.  І, точки зору чисто арифметичної, централізація коштів бюджету навіть зростає. Хоча де-факто, скажу, місцеві бюджети отримають більше.
 Дещо поліпшує ситуацію те, збираються дати право місцевим бюджетам вводити податок продажу, хоча його назвали "акциз продажу", введення податку нерухомість. норми навіть неLБюджетного кодексу, Податкового кодексу. додав цих норм – надати право місцевим бюджетам самостійно вирішувати перелік товарів, яких встановлюють доплати, обмежити граничну суму. А, по-друге, зробити невеличку корекцію акцизу пальне, спрямування їх будівництво місцевих доріг, тобто дати кошти місцевим бюджетам. 
  Які питання Бюджетного кодексу викликають тривогу? Питання перше: Бюджетний кодекс, суті, хоче скасувати норму щодо обмеження граничного розміру боргу 60 відсотків ВВП. Так, записана редакція цієї норми, суті, позбавляє, дає можливість уряду перевищувати норму, сьогоднішня норма вимагає дій, нова норма передбачає розробку тільки плану дій. маємо неLдопустити появи цієї норми кодексі.
 Є питання щодо казначейського обслуговування бюджету. розумію, наскільки всіх турбує проблема, мусимо зрозуміти, корінь зла. Уявіть собі, доручили прийняти 200 мільярдів гривень доходів, витратити – 400 мільярдів. Ніяке казначейство цю проблему неLвирішить, проблема неLказначействі, балансі бюджету. треба зреагувати цю проблему, бо, зруйнувавши єдиний казначейський банк…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд – завершити.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. … втрачаєм контроль доходами видаткам бюджету дефіциту. крім того, казначейство виконує норму прямого контролю видатками, неLможе здійснювати видатки поза рамками бюджету.
 останнє. Недопустимо схвалення деяких норм Бюджетного кодексу, перетворюють органи влади комерційні структури, дають можливість працювати їм комерційним принципом. наголошую, неLдопустити появи цих норм 29-й 30-й статтях кодексу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віктор Михайлович. "Опозиційний блок". Шуфрич Нестор Іванович.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. колеги, кого дурять цьому залі? децентралізація, коли, зверніть увагу, беруть зменшують реальний доход місцевих бюджетів, податок доход фізичних осіб? Значну частину його забирають загальний фонд, компенсують 10 відсотками податку прибуток підприємств. При цьому самі говорять, очікуємо падіння ВВП, означає, навряд дорахуємося цих прибутків.
 Наступне. наши граждане должны это знать. Чернобыльцы, наши ветераны, значительное количество других социально нуждающихся категорий наших граждан, числе детей войны, фактически обречены нулевое обеспечение следующем году. Почему? Потому изменениями Бюджетный кодекс предлагается суммы выплат дать усмотрение Кабинета Министров Украины. такое понятие, как индексация, связи потерями из-за инфляции-девальвации вообще изымается из Бюджетного кодекса. грубе порушення Конституції. Конституційний Суд вже визначився цього питання, ніхто неLмає права обмежувати соціальних гарантій наших громадян. уряд неLможе цього неLзнати, якщо український.
 При цьому задаю запитання – чому обмежується зараз можливість надання субвенцій пільговий проїзд наших громадян. Згадайте наших сусідів. тільки спробували зробити, Росія піднялась негайно! Невже думаєте, українці будуть спати? вважаю, зміни Бюджетний кодекс є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 ШУФРИЧ Н.І. … кожний, проголосує зміни, є антиукраїнським елементом неукраїнцем, голосує проти власного народу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хочу зазначити, колеги. виступи дуже гарні. говорять тільки єдине, другого читання треба дуже детально готувати питання.
 ласка, хвилина, Олег Ляшко, неLбрав участі обговоренні.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. стосується розглядуваного зараз законопроекту 1557 внесення змін Бюджетного кодексу України , неLбуду повторюватися те, казали попередні виступаючі. Багато них говорять саме те, відповідає дійсності.
 хотіло просити Міністерство фінансів уряд все-таки неLробити вигляд те, відбувається децентралізація, здійснювати реальну децентралізацію.
 покажу видимість, створює уряд, прикладі, одному прикладі. Вилучення із бюджету міста Києва податку доходи фізичних осіб. проекті Бюджетного кодексу пропонується залишити 40 відсотків ПДФО бюджеті міста Києва, 60 забирати центрального бюджету.
 вважаю, категорично неправильно. Місто Київ повинно користуватися тим податком, отримує, вирішення соціальних проблем, є місті Києві, само, інших регіонах. підтримаємо законопроект, умови залишення бюджеті податку доходи фізичних осіб.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. хочу один нюанс сказати, є дуже важливим. Щодо зарахування податку доходи фізичних осіб. Звісно, будемо доопрацьовувати комітетах. міста, говорю міста, принцип один же. Отримують 75 відсотків податку доходи фізичних осіб першого кошику бюджету. цим погоджуються.
 75 відсотків враховуються при визначенні міжбюджетних трансфертів, означає, кошти фінансуються повному обсязі делеговані повноваження держави, тобто  75 відсотків – делеговані  повноваження. пропонується зараз проекті, будемо розглядати,  пропонується наступне. Якщо Києву – 40 відсотків, неLна  делеговані повноваження  держави, на  повноваження міста Києва. таких коштів  бюджеті  нуль, буде   40 відсотків   від  подоходного податку громадян, плюс 10 відсотків   податку  прибуток підприємств. бачив цю попередню редакцію. Якщо є зміни, розглянемо  комітеті. децентралізацію вкладаю саме поняття, було  напрацьоване всіма фахівцями, числі    обговорено. Дякую, колеги.   комітетах розглянемо так, неLтак.  ж  зрозуміємо.
 Антон Яценко, ласка,  "Економічний розвиток". Хвилина.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 Дякую. пане Голово, колеги! законопроект  так  назвав "поздний феодализм". Чому саме?  Ну давайте подивимось, сьогоднішній день  Державний бюджет України  податку  доходи фізичних осіб  отримує   нуль. пропонується  25 відсотків. Наприклад, на  доходи обласних  бюджетів, сьогодні  ПДФЛ  ідуть  розмірі 25  відсотків, пропонується лише 15 відсотків. фактично нас  60 відсотків  іде  доходи загального фонду бюджетів міст, районних  далі. Тобто на  сьогоднішній день фактично Державний бюджет України  забирає з  маленьких селищ, міст 25  відсотків, отримували розвиток. Ну наприклад, якщо  наприклад зареєстроване підприємство якомусь селі, сьогодні  село неLбуде жодної копійки отримувати бюджет, основна   його стаття  доходів. Тобто фактично     державний  бюджет забирає гроші  маленьких селищ і  міст…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10  секунд, завершуйте.
  
 ЯЦЕНКО А.В. 10 секунд. Дякую.
   група "Економічний розвиток", звичайно, неLбуде підтримувати. закликаємо всіх колег, особливо мажоритарників,  неLголосувати. Дякую   дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Березюк, хвилину неLбрали, "Самопоміч" неLбрала обговоренні. Не путайте, шановні, неLплутайте, колеги, делеговані повноваження власними, вас дуже прошу. буде неLдуже зручно перед людьми, цьому розбирається. Прошу.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Я, власне, хотів сказати. Делеговані власні повноваження – дві різних. цього бюджету теоретично міста можуть мати більше грошей власні повноваження. поки тільки теоретично. вами маємо бути дуже уважні другому читанні.
 Друге питання. Села маленькі міста є, справді, небезпеці, якщо неLзмінимо речі. одна дуже важлива річ, маємо обмежити Казначейство свавіллі. Забрані, жаль, наші пропозиції щодо того, Казначейство має відповідальність протягом двох днів забезпечити делеговані повноваження протягом 5 днів власні повноваження. Якщо цієї норми неLбуде, Казначейство буде свавільним органом контролю над бюджетом місцевих органів влади. є одне найключовіших, скільки їм неLдавали грошей, якщо Казначейство затримає, грошей неLбуде зараз. друге читання є відповідальним нього треба добре ставитися, першому читанні підтримуємо роботи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Чому дуже важливо, прийняли першому читанні? забрали майданчик парламенту далі пішли працювати постатейно, Казначейству, всім іншим речам. Дякую, колеги.
 пропоную поставити основу першому читанні, перейти розгляду другому читанні даного питання. Немає заперечень? Один, один, хвилина позафракційних. Один. Реєструйтесь, колеги. Один, реєструйтесь позафракційних. Одна хвилина, ласка, висловились. Дерев'янко Юрій, позафракційний.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Прошу слово передати Сергію Міщенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Міщенко, ласка.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Дякую. Сергій Міщенко, Київщина. Давайте уявимо собі виборчий процес, якась партія мажоритарщик своїх бігбордах своїх агітаційних матеріалах пише: "Ні - скасуванню пенсійної реформи! – Казначейству, ручному режимі буде знову розприділяти кошти місцевих громад неLдавати блокувати їх. Ні, децентралізацію, децентралізації немає, минулому році 111 мільярдів, цьому 104 мільярди, мінус 7 мільярдів. Якщо було 127 мільярдів, розумів, децентралізація. Якщо казати звичайні речі, наприклад, - постраждалим Майдані. вносите бюджет зміни, учасники масових акцій громадського протесту неLотримують нічого. Скільки отримали…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, є пропозиція. прошу всіх депутатів зайти залу. ласка, покличте депутатів свої робочі місця. Все, неLдоговорили зараз, договоримо під час другого читання.
 колеги, прошу зайти всіх зали, підготуватись голосування. ставлю основу першому читанні Закон України прийняття основу проекту Закону України внесення змін Бюджетного кодексу України номером 1557 основу першому читанні. колеги, прошу голосувати.  Прошу голосувати, колеги. основу першому читанні сказав, колеги. основу першому читанні.
  
 
 За-264
 Рішення прийнято.
 43 – проти, 7 – утримались, 64 – неLголосували. Немає сенсу неLприймати це. Приймаємо працюємо комітетах кожній статті. Інакше ніколи житті неLвирвемося тієї прірви, нас є, числі децентралізації були гарні ідеї, їх треба укласти реальний документ, неLпросто говорити повітря трибуни. Дякую.
 Переходимо розгляду наступного законопроекту 1576 Закон України  внесення змін Бюджетного кодексу України заступник міністра  Матвійчук Володимир Макарович. Співдоповідач – Мельник. неLдумаю, треба давати співдоповідачу, повністю проінформував нас роботу комітеті. То, ласка, Володимир Макарович.
  
 МАТВІЙЧУК В.М. Володимире Борисовичу, народні депутати! ваш розгляд внесено законопроект внесення змін Бюджетного кодексу частині, стояться наступних питань. нас окремі питання даний час неLврегульовані Бюджетним кодексом відповідно сучасних вимог.
 Наприклад, отримуємо кошти реалізації майнових прав фільми, вихідний матеріал фільми фільмокопії, створені бюджетні кошти. Необхідно, кошти зараховувалися державного бюджету. передбачено.  
 цих змінах Бюджетного кодексу передбачено, захищених видатків бюджету включається охорона закладів культури. дуже важливо, музеї, є значні матеріальні цінності дальше.
 Крім цього, цьому законопроекті передбачено удосконалення норм щодо складання бюджетних запитів судові владі далі, є суті технічними.
 прошу, народні депутати, прийняти зміни Бюджетного кодексу цій частині основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. щось неLзрозумів, основу голосуємо. Ну, гарне прохання. Колеги, є необхідність 2 – за, 2 – проти? Є, да? Ні, основу. 2 – за, 2 – проти. ласка, запишіться 2 – за, 2 – проти.
 Володимир Макарович, присідайте. Точніше, сідайте.
 Павло Унгурян, "Народний фронт", прошу.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги, думаю, законопроект є одним законопроектів, які  подані урядом нашої подальшої децентралізації фінансовій системі.
  Єдине, що  пропозицію комітету, оголосив співдоповідач попередньому законопроекту, можемо взяти основу даний законопроект об'єднати підготовці другого читання основного законопроекту - 1557,  іншими поправками. також,  наступний законопроект, який  іде – ще  додаткові зміни.
 Є пропозиція, режимі підготовки другого читання три законопроекти, яких законопроект 1557 є  найбільш ґрунтовним основним, об'єднали один законопроект. є саме пропозиція. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Мельник Сергій Іванович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Шановні  депутати! Наша пропозиція, розглянути його при  доопрацюванні до  другого читання основного законопроекту. 
 складу державних програм соціального захисту вилучається компенсація пільговий  проїзд окремих категорій громадян. це  питання має розглядатись комплексно відповідно внесенням відповідних пропозицій статей, які  визначають видатки місцевих бюджетів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Опозиційний блок, Дунаєв.
  
 
 ДУНАЄВ С.В.
 Прошу передать слово Долженкову.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую. Шановний  пане голово! народні депутати! Хочу зазначити те, вказаний законопроект є своєю суттю антисоціальним антинародним. вказаний законопроект неLмаємо жодного морального права  голосувати, неLмаємо його підтримувати. йдеться про  державну підтримку найбільш соціально-незахищеним верствам населення, саме: щодо виключення з  державного бюджету,  Бюджетного кодексу України до  категорії захищених видатків видатків компенсацію пільговий проїзд окремих категорій громадян,  пільги інвалідів, дітей інвалідів осіб, що  супроводжують інвалідів першої групи дітей-інвалідів. найменш соціально-захищені верстви  населення. неLвважаю, тягнуть дуже  великий розмір видатків Державного бюджету.
 Прошу вас неLпідтримувати вказану антисоціальну, антинародну законодавчу ініціативу чинного уряду.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Будь ласка, "Радикальна партія".
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Панове народні депутати, прошу вашої уваги проблеми фінансуванням онкохворих дітей. Два роки ми  мали всього 20 відсотків фінансування онкохворих дітей. Опікунська рада "Охмадиту" пробила поправку законопроекту державні лотереї створення спецфонду, гарантовано єдині, онкохворі дітки України, мали фінансування закупку ліків. цьому році мали 135 мільйонів – загального фонду, спецфонду нас було… А! Вибачте, загального фонду – 196 спецфонду – 150. Таким чином, було  закуплено ліків 315 мільйонів гривень.
 Зараз  Кабінет Міністрів зливши спецфонд загальний фонд, лишає 135 мільйонів гривень, даже невеличким збільшенням буде 155, тобто вдвічі менше грошей, враховуючи таку інфляцію. Яким чином дітки онкохворі нашої країни будуть лікуватися, якщо зараз вже неLвистачає ліків?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, хвилині "Батьківщина", "Економічний розвиток". хвилині. Крулько, ласка. Іван Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 народні депутати, якщо будемо голосувати законопроект основу, тільки умови, пропишемо постанові голосування основу те, виключається пункт, відповідно якого скасовуються видатки компенсацію пільговий проїзд інвалідів, дітей-інвалідів осіб, супроводжують інвалідів першої групи.
 Те, запропонував уряд – скасувати пільги інвалідів, це, суті, кощунство, робити неLможна. зміни Бюджетного кодексу можна голосувати тільки умови виключення цього пункту. інше - проголосували постанову 1557, взяли основу законопроект внесення змін Бюджетного кодексу. Відповідно цієї постанови 2 пункті чітко відзначено, буде враховано положення законопроекту 157…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, Яценко, "Економічний розвиток".
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги, ну, закон дійсно пов'язаний дуже тісно наступним законом 1577 і  попереднім, голосували. мається увазі? одного боку забирають кошти місцевих бюджетів кажуть: потім субвенції, буде хорошо. іншого боку наступним законом 1576, зараз розглядаємо, передбачено чітко скасувати субвенції державного бюджету місцевим бюджетам компенсацію пільговий проїзд окремих категорій громадян. окремі категорії? думку уряду, категорії неLзаслуговують безоплатний проїзд, діти багатодітних сімей, громадяни, постраждалі внаслідок ЧАЕС, учасники  бойових дій навіть інваліди війни інваліди 1-3 групи ветерани праці інші. тобто неLможна ніяким чином закон голосувати, антинародний закон. я, перш все, прошу всіх мажоритарників звернути це  увагу. вас обирали нас – люди. група "Економічний розвиток" неLбуде підтримувати  закон наступний 1577. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Не передергуйте, ласка, неLзакон, законопроект, проект закону. Далі, буде проголосований, будете розглядати його комітетах, комітетах депутати дадуть свої рекомендації. того, залі будуть голосувати. колеги, неLпередергуйте, ласка.
 позафракційних, хвилина, запишіться – перший отримає слово. голосуємо основу після, виступлять позафракційні. Крулько –  фракційний. Міщенко.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Дякую. Сергій Міщенко, Київщина.
 Якщо зараз проголосуємо такому вигляді законопроект, можу вас точно впевнити,  яким чином буде відбуватися. Якщо люди, хворі отримують гемодіаліз, потрібно 2-3 рази тиждень їздити лікарню Київ Білу Церкву отримання, вже більше неLпоїдуть. них? смерть.
 Якщо чорнобильці, потребують лікування, якщо інваліди, потребують лікування, пенсіонери, потребують лікування мають пільги, неLпоїдуть районну, міську лікарню, них пенсія 900 гривень них кожен місяць перевезення – дуже величезні кошті. Тобто таким чином вбиваємо своїх незахищених громадян, неLїздили лікуватися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Багато чув різних варіацій цю тему, неLдай Бог, хтось присутніх залі приймав рішення, вбивають людей. депутати мають визначити категорії, потребують підтримки, надати реальну підтримку цим людям зробити, жили гарно лікувалися, неLпотерпали.
 ласка, Віктор Пинзеник, хвилина, "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, дуже прошу звернути увагу, неLстворили собі проблем. тільки заслухали два проекти змін Бюджетного кодексу одного ініціатора: уряду. Якщо приймемо двома їх законами, виникне ситуація, може бути конфлікт норм, правками одного другого створимо конфлікт норм.
 просив прислухатися пропозицій бюджетного комітету. проголосували першому читанні базовий Закон зміни Бюджетного кодексу. Прийняти рішення: доручити бюджетному комітету при підготовці базового закону врахувати пропозиції, передбачені нормами цього закону. матимемо один документ – неLбуде колізій норм законодавства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, колеги. думаю, всіх влаштує абсолютно. 
 Принципову позицію висловили, зараз будемо визначати шляхом голосування. Віктор Михайлович Пинзеник вніс дуже гарну пропозицію, пов’язану тим, дати доручення комітету внести його, опрацювати другого читання. далі…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилиночку, раз хочу підкреслити, колеги. першому читанні, вами другого читання будемо готувати законопроект.
 Ні, поправку неLможемо відхиляти. говорите? ставлю голосування пропозицію Віктора Михайловича Пинзеника . Жодних ризиків немає, колеги. Не перебільшуйте, немає жодних ризиків. Прошу ставити голосування. Ставлю голосування пропозицію Віктора Михайловича Пинзеника, неLголосувати проект закону, дати доручення Бюджетному комітету підготувати зміни Бюджетного кодексу, відповідно враховуючи пропозицію, містять положення цього закону, далі визначитися щодо його підтримки.
 "Народний фронт", ласка, Семерак. Остап Семерак.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 колеги, Остап Семерак, "Народний фронт". колеги, просив звернути увагу те, Закон "Про Регламент" говорить процедури підготовки закону другого читання. новели, статті, неLє проекті, неLможуть бути внесені. просив все-таки поставити голосування окремо законопроект, внесений урядом, має номер 1576. Доповідачем був Матвійчук, заступник міністра фінансів. проголосувати його основу, віддати Бюджетний комітет, могли працювати. пропозиція, внесена Віктором Михайловичем, ставить конфлікт із Законом "Про Регламент". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Правильно. хочу поставити голосування 1576 основу, далі комітетах допрацьовуйте вносьте свої пропозиції.  Будь ласка, Олександра Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 народні депутати! просимо вас підтримати першому читанні при одній умові, буде виключена норма, неLкомпенсується знімається безоплатний проїзд дітей-інвалідів, інвалідів групи супроводжуючих їх осіб. Тоді, ласка, друге читання. інше готові доопрацювати.
 нас є пропозиції, можна їм видати пільгові проїзні білети, робили при уряді Юлії Тимошенко. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бюджетний комітет, ласка, Мельник Сергій Іванович.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 депутати, хотів зазначити мотивів голосування. попередній постанові другим пунктом було зазначено: "Комітету Верховної Ради України питань бюджету доопрацювати зазначений законопроект щодо державних капітальних вкладень" внесення змін Бюджетного кодексу України щодо захищених видатків № 1576".
 проголосували, розглянути при доопрацюванні другому читанні. йдеться мова. чого потрібно раз голосувати те, проголосовано? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1576 ставимо голосування, розумію? Прошу ставити голосування 1576. Ні, ну, є пропозиція. Не наберемо, зараз будемо думати. 1576 першому читанні. Доопрацюємо ніхто неLхоче…
  
 
 За-136
 Немає. Немає. є пропозиція поставити голосування Віктора Михайловича пропозицію. ласка, Пинзеник Вікторе Михайловичу.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати!
 Давайте прислухаємося раз того, що  говорив Сергій Іванович Мельник, заступник  голови бюджетного комітету.
 Насправді, ще   одне уточнення дуже важливе, голосували базовий Закон 1557 щодо змін Бюджетного кодексу, ми, виявляється, проголосували норму, передбачає врахування позиції даного законопроекту при підготовці другого читання проекту Закону 1557. Тому, насправді, неLтреба голосувати, є  доручення  бюджетному  комітету врахувати норми при підготовці другого читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Доручення… Комітет, ласка,  надаю доручення  опрацювати  врахуванням позиції 1577, точніше повернемо   уряд його… 1576.  Просто врахує під час голосування.  Рішення неLприйнято цьому все. Дякую.  мотивів перед.
 Далі, колеги, 1577. Матвійчук Володимир Макарович.
  
 МАТВІЙЧУК В.М. Володимире Борисовичу, народні депутати! ваш розгляд внесено законопроект   про   внесення змін деяких законів України визнання такими, втратили чинність, деяких законодавчих актів України . 
 Цим законопроектом передбачено внесення змін до  66 законів визнання  такими, втратили чинність  5 постанов Верховної Ради.
 Мета цього законопроекту. Сході України  йде війна, необхідно навести порядок використанні  бюджетних коштів, підвищити ефективність  використання  бюджетних коштів установити  видатки   оборону безпеку держави неLменше 5 відсотків валового внутрішнього продукту. Уточнити  положення законодавчих актів  відносно сучасних вимог, усунути розбіжності різних законодавчих актах, кінцевому результаті захистити найбідніших  громадян. цієї метою: перше  - передбачено зменшення видатків державні органи, недопущення збільшення видатків утримання працівників державних органів умовах проведення антитерористичної операції. хочу раз нагадати, призупиняється дія Закону державну службу, 28 мільярдів гривень, неLможемо даний час підвищити зарплату державних службовців більше чим 2 рази, неLможемо.
 Встановити розмір нарахування спеціальних пенсій із 60, 60 відсотків замість нинішніх 70-80, пенсія нараховувалася працівникам державних органів любому працюючому будь-якому підприємстві.
 Скасування виплати державному службовцю, може вийти відставку, потім 20 років получати 85 відсотків виплати залежності окладу, надбавки ранги вислугу років.
 Відміну перерахунку спеціальних пенсій при підвищенні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 МАТВІЙЧУК В.М.  далі.
 бюджетній сфері, значить, передбачається скорочення чисельності, значить, працівників органів внутрішніх справ, прокуратур далі. подібне.
 хочу сказати, вже настав час, пільги повинні надаватися залежно доходів громадян, ну, неLможуть надаватися просто будь-кому.
  На комітетах Верховної Ради розглянуто питання. народні депутати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте.
  
 МАТВІЙЧУК В.М. Кабінет Міністрів погоджується тим, якщо рішенні Верховної Ради буде записано Кабінетом Міністрів результатами виконання бюджету 2015 рік опрацювати питання щодо удосконалення системи надання пільг метою соціального захисту найбільш вразливіших категорій громадян. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую. Співдоповідач Гриневич Лілія Михайлівна. Прошу.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 пане Голово, народні депутати, вашій увазі представлений проект закону номер 1577, пропонує внести зміни 66 законодавчих актів України, скасовуючи руки коло пільг виплат окремими категоріям осіб  змінюється порядок їх здійснення переглядається рівень соціальних гарантій. Комітет розуміє, умовах глибокої фінансової кризи ведення військових дій території України, приймаємо наступний рік бюджет виживання. маємо оптимізувати державні видатки. разом тим, комітет стоїть позиції, здобуття освіти Україні гарантовано Конституцією України. є наші депутатські зобов'язання визначені Коаліційній угоді щодо неприпустимості погіршення умови оплат праці педагогічних інших працівників. свідомі того, таких важких умовах недоцільно вилучати законів норми соціального забезпечення громадян України, поставлять їх межу виживання. практикою дії таких норм можна призупинити певний період. їх вилучення цілком законів приведе неминучої стагнації довгі роки, зокрема, першу чергу системі освіти перспективі погіршення ситуації країні цілому. Відтак пропонуємо зважений конструктивний підхід. Є частина норм, можемо дискутувати опрацьовувати, навіть прийняти. цьому законопроекті норми є. є ті, ніколи неLможемо піти. Зокрема, недопущення внесення змін законодавчих актів України наслідком яких стане зменшення рівня оплати праці педагогічних, наукових науково-педагогічних працівників. вилучаються, пропонуються…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд дайте завершити, ласка.
  
 ГРИНЕВИЧ Л.М. колеги, 18 профільних комітетів надали свої висновки законопроект. Більшість цих висновків доопрацювання, відхилити. зв'язку цим вважаємо, законопроект треба відправити  доопрацювання. готові… готові плідно попрацювати Міністерством фінансів, усім Кабінетом Міністрів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, важливо.
  
 ГРИНЕВИЧ Л.М. …конструктивно попрацювати. раз підтверджую, є частина норм цього законопроекту, готові приймати розглядати. є обов'язкова частина, зобов'язані вилучити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лілія Михайлівна, якщо його першому читанні основу? Тобто вважаєте, просто повернення?  Багато речей, які… Зрозуміло. Дякую. Дякую.
 ласка, 2 – за, 2 – проти.
 "Батьківщина", Шлемко.
  
 
 ШЛЕМКО Д.В.
 Прошу передати слово Кириленку Івану Григоровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Григорович Кириленко.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Голово, колеги, виборці! Кириленко, фракція "Батьківщина".
 підтримуємо рішення комітету, теж працюю цьому комітеті, неLможемо приймати навіть першому читанні законопроект. Його негайно треба відправляти доопрацювання.
 того, сказала, Лілія Михайлівна, декілька суттєвих речей, неLможу неLсказати.
 Пропонується відмінити пільги проїзд інвалідів, ветеранів війни, праці, дітей війни, чорнобильців, жертв нацистських переслідувань, політичних репресій і, увага, покалічених учасників Майдану. Тільки прийняли закон, уже відміняємо! таке?! 
 Наступне. Звичайно, абсолютна більшість цих людей – категорія  "інваліди". Їх налічується  2 мільйони 832 тисячі. Більшість осіб інвалідністю отримує пенсію 949 гривень. вимірі купівельної спроможності 2009 рік. ліки, інші засобі, друзі? геноцид.
 Наступне. Заробити собі, заробити прожиття люди інвалідністю  неLможуть, працевлаштували лише кожного четвертого.
 Наступне. Прийняття запропонованих змін   спровокує масове закриття всій території України дошкільних, позашкільних, загальноосвітніх, професійно-технічних вищих навчальних закладів комунальної форми власності. Особливо це  стосується села. Вникнуть серйозні колізії частині виконання конституційної вимоги щодо обов'язкового здобуття повної загальної середньої освіти.
 Друзі, пропонується освіту 10-11класах отримувати власний  рахунок, а  Конституція?
 Друзі, пропонується реорганізовувати ліквідовувати  навчальні заклади без згоди відповідних територіальних громад. Рахуйте, закриваються – по  суті 9 із 10 шкіл сільській місцевості.
 Наступне, пропонується позбавити учнів, вихованців, студентів та  …  працівників права пільговий проїзд, позбавити дітей соціально-вразливих груп безоплатного гарячого харчування. Скасувати доплати вчителям інші види педагогічної діяльності, скасувати …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 КИРИЛЕНКО І.Г…. скасувати всі, можна є пільги – науковий ступінь, наукове звання. Наука взагалі цьому законопроекті прикаже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. "Блок Петра Порошенка",  народний депутат Курило Віталій Семенович. "Блок Петра Порошенка"
  
 
 КУРИЛО В.С.
 місця можна? депутати! підтримую думку – і  Комітету питань освіти науки, ряду депутатів, що  закон необхідно відправити доопрацювання.
 Так, ситуація досить  складна складна бюджетом. те, як   поступив Кабінет Міністрів особливо Міністерство фінансів рядом законів, ріжуться цим законопроектом, неLдостойне Міністерства  фінансів. фактично знищується першу чергу система освіти. особливо дивує те, чомусь найбільше страждає якраз цьому законопроекті система освіти, загальної, дошкільна, так  вища освіта.
 звертаю увагу всіх те, єдині фактично категорії, яким зменшується заробітна плата 1 січня,  є якраз   учителі, педагогічні і  науково-педагогічні працівники.  Тому, мій погляд, є ряд норм, якими можна погодитися їх певне урізання із врахуванням ситуації, склалася країні, норми, стосуються, першу чергу, оплати праці, безпосередньої заробітної плати, їх необхідно виключати.
 моя пропозиція – направити доопрацювання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Литвин Володимир Михайлович, "Воля народу".
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово, народні депутати! Не можна тільки одного зрозуміти, говорить Кабінет Міністрів, посилаючись війну. мене враження, Кабінету Міністрів потрібна війна, прикривати свою абсолютну непрофесійність бездіяльність. – перше.
 Якщо велика проблема, ставте пропозицію, обмежити дію цього закону 2005-м роком.
 Друге. Дія те, похапцем по-злодійські розглянути закони,  думаючи, люди нічого неLзнають - абсолютно аморально. Люди знають, уже вичитали, міститься цих законах.
 вважаю, законопроект, прирікає село селище вмирання! депутати мажоритарники, звертаюсь, треба написати заяви скласти повноваження, окрузі того робити нічого.
 Наступний момент, якщо говоримо те, потрібен бюджет виживання, давайте скажемо, планка виживання, люди можуть вижити, далі потім будемо приймати рішення.
 лукавство доповідача: говорить 66 законів, говорить чиновників, говорить правильно, жодного слова неLговорить освіту медицину. Село виживає рахунок освіти медицини. вмре остаточно, будете шукати винних, 20 років шукали, при цьому.
 При такому підході, колеги, треба прийняти одне рішення: передати право формувати бюджет приймати Кабінету Міністрів України. записано, визначає Кабінет Міністрів України. злочинна  влада цього неLробила! 
 Далі, скидається відповідальність місцеві органи влади, повноваження концентруються уряді називається децентралізація по-українські.
 нарешті останнє, неLможемо допустити, корисні ідіоти продовжили опускати країну остаточно мишей, давайте розуміти свою відповідальність. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, знаєте, запропонував... запропонував його повернути. хочуть виступити підтримати ініціативу мою поверненню його уряд доопрацювання. Да? Наполягаєте виступі, Олег Валерійович? ласка, Олег Ляшко. потім дам слову фракцій.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 із сумом констатуємо, законопроект 1577, зараз розглядаємо – антинародний законопроект. Макарович, Матвійчук, який  доповідав, вас треба мальтійський  хрест порвати те, вносите ганебні законопроекти уряду. всьому уряду треба  поставити...
 Пані міністр фінансів, звертаюсь вас, пані Яресько! розумію, Сполучених Штатах Америки, можливо, людям пільги неLтреба, мають достойне забезпечення, зарплати, пенсії інше. Підіть наших селах розкажіть, закриєте лікарню, закриєте школу, дитина-інвалід неLзможе доїхати навчального закладу, їм немає чим доїхати,  отримувати пільги позбавляєте чорнобильців права. дітей загиблих учасників АТО позбавляєте права навчатися. нас війна йде сході, батьки життя своє віддають, дітей цих батьків позбавляєте можливості навчатися отримувати відповідну освіту.
 Послухайте, розказуєте реформи – починайте реформи із себе, починайте реформи олігархів, починайте реформи влади, неLпростих українських громадян. через оцю ганебну 23-річну владу Литвин Володимир Михайлович виходить розказує, злочинна влада неLробила, сволочі гірше робили, людей убивали  Майдані, стріляли, хочуть забрати засоби існування.
 категорично неLпідтримуємо законопроект кажемо "ні" геноциду українських громадян. Реформи починати олігархів, них жиру підтопити, них гроші взяти! неLтрогайте тих, кого неLможна трогать! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Березюк. Потім Наталія Королевська. Потім Юрій Луценко.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 депутати, хочу сказати дуже просто. закон неLтільки злочинний через його зміст, закон злочинний тому, є шалено непрофесійно неякісно підготовлений.
 звертаюся міністра фінансів офіційно запитом народного депутата: отримати пояснення тих людей, готували закон, звільнити їх роботи через шалену неякісність підготовки цього закону. провокація! змішати капусту горохом, якісні речі гидотними непрофесійно злочинними є злочинно непрофесійно. Звільнити роботи кінця сьогоднішнього дня!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, думаю, абсолютно очевидно те, рішення зараз буде прийнято. Вгамуйте емоції.
 ласка, Королевська. ласка, Королевська, хвилину. Потім Луценко. все, повертаємо. ставимо крапку.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 народні депутати, проект 1577 – черговий передноворічний антисоціальний подарунок Кабінету Міністрів. "Опозиційний блок" вважає, таких подарунків уряд повинен піти відставку. вже зрозуміло, нічого доброго них неLпочуємо. ніколи кого нічого доброго неLзроблять.
 Когда мы сегодня услышали, как фракции коалиции сказали, это неLрабочее правительство, правительство, которое неLспособно начать реформы самых богатых, начать реформы олигархов, начать реформы депутатов нашего парламента.
 правительство, которое сегодня занимается издивательством над самыми необеспеченными людьми забирает людей последний кусок хлеба. Поэтому "Оппозиционный блок" категорически против этого законопроекта, категорически против этого правительства. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Луценко, ласка… Все, все. Юрій Луценко все, вистачить.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги. змушені констатувати факт, Кабінет Міністрів, неLприслухався побажань коаліції внесення законопроектів, зараз отримує результат. Внести законопроект, котрий починає боротьбу економію найбідніших найголовніших цій країні, маю увазі інвалідів вчителів, є неправильним.
 підтримуємо ідею його відправити доопрацювання. Але, колеги, якщо хочемо прийняти бюджет цього року, маємо одночасно зобов’язати уряд профільні комітети розглянути законопроект завтра подати, завтра післязавтра подати його нормальному стані, без ущемлення найбідніших найважливіших верств населення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. що, відправляємо уряд доопрацювання? Давайте, відправляємо, ставлю голосування – відправити уряд доопрацювання. Повернути суб’єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. комітет? уряд - доопрацювання. – пропозиції. уряд - доопрацювання. Ставте голосування. 1 день. уряд доопрацювання 1 день. ласка, голосуємо. Направити уряд доопрацювання.
  
 
 За-175
 
 Підходять народні депутати, кажуть, неLвстигли проголосувати.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Займіть своє місце, ласка, народний депутат. повернення, раз кажу, два депутати підійшли. маю регламентом поставити раз їхню вимогу. неLпроголосували.
 колеги! Уважно! Запросіть залу народних депутатів. Поставимо повернення, так, говорили комітети, доопрацювання уряд. Уряд доопрацює, внесе раз розглянемо. робите цього величезну трагедію?
 Ставлю голосування повернення доопрацювання уряд. Прошу голосувати, колеги, повернення уряд доопрацювання. Прошу голосувати, прошу голосувати. Давайте повернемо, розглянуть. Можливо, внесуть більш якісну ... доопрацювання уряд.
  
 
 За-170
 рішення неLприйнято.
 Дякую, переходимо розгляду наступних.
 Заспокойтесь. Остап Семерак, ласка.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Володимир Борисович, колеги! Хвильку уваги! Заспокоймося. Щойно розглянули законопроект, заслухали доповідь міністра, заступника міністра, представника комітету. Внесений урядом проект Постанови прийняття першому читанні.
 колеги, першу чергу звертаюся представників коаліції. Перестаньте виступати так, "Опозиційного блоку" руки болять вже хлопати вам. Треба взяти відповідальність. Звичайно, законопроект тяжкий, його треба доопрацювати комітеті другого читання. повинні розуміти, є складна історія. впорядковувати роздуті пільги, існують нас останні 23 роки, треба.
 дуже прошу поставити голосування постанову, внесену урядом прийняття першому читанні. дати можливість комітету попрацювати над цим законопроектом рамках потрібного парламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 пане Голово, колеги! Ну, очевидно, що  законопроект як  "конституція соціального   геноциду" неLбуде прийнятий цьому залі. нього немає голосів неLбуде. пропоную взагалі  зняти  питання, відхилити законопроект. Уряду доручити подати інший  законопроект, який  передбачав скасування пільг суддів, прокурорів, представників Міністерства внутрішніх справ далі. нагадати Арсенію Петровичу Яценюку, із міжнародними стандартами Організації Об'єднаних Націй злиднями вважаються  люди, які  живуть на  5 доларів в  день. Українці  згідно  нашими розрахунками  нашого комітету живуть на  1,5-2 долари день. Вони  однією ногою уже світі через цю політику, зокрема тих,  виступав цьому залі. Не чіпайте  простих звичайних громадян!  Візьміться олігархів, прокурорів суддів, за  уряд  міністрів! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пашинський, Сергій Пашинський.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 колеги,  розділяю обурення наших колег, хочу нагадати одну річ. Ми, виступаючі, представляємо коаліцію, сформувала уряд. Якщо  нас категоричне  несприйняття цього законопроекту, то  фракції, висували міністра освіти, міністра соціальної політики, міністра фінансів, повинні  відкликати своїх міністрів, потім уже повертати законопроект.  
 Парламентська  коаліція несе відповідальність уряд. неLтреба цю  відповідальність спихувати на  Прем'єр-міністра. Не подобається…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Все. колеги,  неLпроголосували…  Шановні колеги,  непроголосований   законопроект, переходимо до  розгляду  наступного   закону.  Що,  ні? Що, ні? Що, ні?
 ласка, хвилина, Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. випадку  прийняття цього законопроекту, країні будуть збурення, країні будуть протистояння аплодуватиме Путін. ті, вносить законопроекти, думайте головою, робите.
 Щодо процедури. Володимир Борисович, якщо неLнабрало підтримки рішення відправити законопроект уряду доопрацювання, ставте, ласка, оцей законопроект основу, якщо законопроект неLнайде підтримки, вважається відхиленим відповідно Регламенту всі. ласка, виконуйте свою функцію Голова Верховної Ради дотримуйтесь вимог Закону Регламент.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Пашинський, йому виключили мікрофон, неLрозумію чому.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 Одну хвилину, друзі. Фракція "Народного фронту" вважає, закон потребує доопрацювання. Нагадаю, доопрацювання. його приймаємо першому читанні разом доопрацьовуємо. зранку, зранку був Прем'єр-міністр України, погодився нашими аргументами. повинні працювати над законопроектами, неLогульно критикувати. погоджуюсь попередніми виступаючими, є недоліки наша фракція теж вказує недоліки недоліки цього закону треба прибрати. пропоную проголосувати першому читанні, доопрацювати вносити потім залу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, тепер взяли, давайте так, ви, давайте неLкеруйте, ласка, колеги депутати, присядьте, є Регламент 114 стаття. Повернення неLпройшло, зараз поставлю основу його. ласка. Нестор Шуфрич, хвилину.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. колеги, звертаюсь своїх колег із прокоаліційної фракції. неLопозиція рукоплескає закон проти цього закону, проти цього закону виступає народ України! об'єднав зал! Протест проти цього закону, його несприйняття это объединило сегодня страну, потому мы неLпозволим измываться над учителями над нашими инвалидами. сегодня, вы правильно говорите, министры, которые готовили этот закон вместе вашим правительством должны уйти отставки. сейчас пропоную поставити закон голосування із Регламентом побачимо, народ, проти народу.
 вимагаємо поставити закон голосування, вимагає регламент. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, нас є віце-прем'єр-міністр, хвилину …
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Буквально один коментарій хочу сказати, пан…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Коментар пану Шуфричу. неLаплодуйте, коаліція пропонує зняти людей найбідніших, обкласти найбагатших, вашій фракції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.Будь ласка, В'ячеслав Кириленко. колеги, В'ячеслав Кириленко уряду. прошу займайте свої місця, народні депутати. вас всіх почув, Україна вже вас всіх почула, дуже переживають все, зрозуміло, колеги. зрозуміло, є величезні патріоти. бачу це. Рішення вже прийняли, неLбуде зараз проголосований, використовуєте трибуну, вийти показатись гарні добрі. прошу враховувати, виходите трибуну.
 ласка, В'ячеслав Кириленко, Віце-прем'єр-міністр, увага. майте повагу.
  
 КИРИЛЕНКО В.А. народні депутати,  члени правлячої парламентської коаліції, уряд вніс 42 законопроекти тим, забезпечити наповнення доходів бюджету наступний рік розпочати подекуди продовжити реформи.  Разом тим неLухвалення цього законопроекту практично нівелює будь-які розмови, консультації, обговорення щодо проекту державного бюджету 2015 рік. Нема цього закону, немає проекту бюджету. Тому  наша пропозиція, знаєте, неLможе бути правляча коаліція опозиція одній точці зору. точки зору повинні бути відмінні. правлячої коаліції нас пропозиція, ласка, проголосуйте доопрацювання цього законопроекту завтра протягом одного дня. Дайте 226 голосів. Разом із фракціями коаліції завтра раз додатково працюємо, реагуючи зауваження фракцій коаліції, неділю будемо розглядати парі законопроект проект державного бюджету. Інакше виходу неLбачимо. Інакше уже питання політичного процесу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Правильно. Правильно. Треба… Значить, давайте, раз добу доопрацювання. ставлю голосування повернути… Добу…. Повернення уряд доопрацювання, одну добу. Прошу голосувати, колеги. доопрацювання уряд одну добу, прошу голосувати, колеги. прошу голосувати. повернення уряд одну добу доопрацювання. Далі визначимось, робити цим далі.
  
 
 За-257
 Рішення прийнято. 
  Колеги, дивіться, хочу одну річ сказати. неLдавно працюю парламенті… фракціям. хочу звернутись вас величезною шаною повагою, друзі. Заспокойтесь, ласка. дивіться, виглядає надзвичайно, думаю, негативно, розуміючи складність питання, розуміючи те, можливо є багато питань щодо якості підготовки документу, професійні люди, мали першого разу повернути уряд, висловитись позицію. Уряд доопрацює, поверне. Ми, якщо визначимось, проголосуємо першому читанні, доопрацюємо комітетах, вийдемо узгодженою позицією зал.  говорю опозиції, коаліції, всіх інших груп, неLвходять опозицію, коаліцію, і  народних депутатів. те, робиться, от, тільки відчувається, десь зачепитись, просто, того, вийти трибуну, похизуватись, вважаю, неLправильно. неLправильно тієї точки зору, затягуємо процес неLорієнтовано результат. нікого неLнавчаю жити, звертаюсь, раз наголошую, неLпочув, величезною повагою кожного депутат народного великою шаною. навчання, прохання, треба відрізняти, да. кожного вас поважаю хочу, вами поважали один одного, поважали тих людей, нас обирали.
 друзі, зараз нас регламентом, маю оголосити 30-хвилинну, 12.45 повертаємося вами сесійної зали розгляду питань порядку денного. вашу розуміння увагу.          
  
       ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  народні депутати, маємо  розпочинати роботу.
 попросив секретаріат, ласка, запросіть  народних депутатів зали Верховної Ради. Розпочинаємо роботу. Чи  продовжуємо роботу.
 запропонував взагалі, працювали зараз завершення порядку денного без оголошення перерви 14 16. Попрацюємо комітетах другу половину дня швидше розглянемо.
 зв'язку цим хочу запропонувати наступну річ. Наступні законопроекти  без обговорення першому читанні, далі комітети. Якщо щось дуже конфліктне, будемо запроваджувати … Ні, ну, народні депутати, можете визначити  іншу процедуру.
 Гарна, слушна пропозиція Михайла Папієва: одразу цілому прийняти закони. проти. Голова проти, думаю, мої колеги теж, оскільки треба їх проговорити підготувати другого читання. Секретаріат, ласка, запрошуйте народних  депутатів.
 Керівники фракцій, ласка, запросіть депутатів сесійної зали.
 Розпочинаємо роботу, народні депутати. ваш розгляд виноситься законопроект . Проект Закону внесення змін Податкового кодексу України деяких законів України щодо податкової реформи. Доповідає заступник міністра фінансів Денис Олександрович Фудашкін, прошу трибуну. Співдоповідає голова Комітету питань податкової митної політики  Насіров Роман Михайлович. Хочу нагадати, народні депутати, розглядаємо скороченою процедурою. просив всіх дотримуватися регламенту, технічні служби відслідковувати регламент відповідно процедури скороченого обговорення.
 Шановних народних депутатів просив сконцентруватися роботі раз хотів наголосити, колеги, перше, розглядаємо зараз законопроекти першому читанні. означає, між першим другим читанням. Завдячуючи роботі народних депутатів комітетах, представників Кабінету Міністрів, міністрів їх заступників, ми  напрацюємо вами рішення, будуть внесені зал остаточного голосування. можуть бути обговорення тим статтям,  є дискусійними. домовлялися вчора, сьогодні. просив, дотримувалися такого підходу, оскільки дуже багато роботи є комітетах Верховної Ради. Немає заперечень такого підходу?
 хочу вас проінформувати, вже другий день поспіль нас роботі Верховної Ради беруть участь представники громадськості, знаходяться залі Верховної Ради, спостерігають тим, розглядають народні депутати законопроекти. Давайте їх привітаємо. 
  І давайте завжди пам'ятати, люди дуже добре дивляться нашою роботою. ласка, Фудашкін Денис Олександрович.
  
 ФУДАШКІН Д.О.
 Володимире Борисовичу, народні депутати! Уряд пропонує прийняти зміни податкового законодавства, побудовані наступним чином. Урядом пропонується скоротити кількість податків 22-ох 9-ти, залишивши податок прибуток, податок доходи фізичних осіб, податок додану вартість, акцизний збір, екологічний податок, рентна плата, мито, місцеві податки: податок майно єдиний податок. дозволить спросити процедуру адміністрування, зменшити навантаження бізнес, пов'язаний обліком податків, поданням звітності. Деякі податки скасовуються, деякі об'єднуються єдиною базою суб'єктним складом.
 Дуже значні пропозиції змінах податку прибуток. Хочу відзначити, сьогоднішній день платники податків фактично ведуть подвійний облік: один – фінансова звітність, другий – податкова звітність. Урядом пропонується перейти визначення бази оподаткування виключно фінансову звітність. При цьому платник податків своїм вибором обирає: застосовує міжнародні стандарти фінансової звітності, національні стандарти фінансової звітності.
 Хочу підкреслити, компанії, мають оборот річний 20 мільйонів, 95 відсотків всіх платників податків прибуток. Базу оподаткування визначають виключно результатами фінансової звітності, без жодних обмежень жодних корегувань. Тільки великі платники, склад яких 5 відсотків загальної кількості, фінансовий результат визначений фінансовою звітністю, буде корегуватися 3 групи податкових різниць. стосується…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. щойно оголошував регламенті. ласка, дотримуйтеся. Дайте 30 секунд закінчити.
  
 ФУДАШКІН Д.О. стосується питання амортизації, стосується фінансових розходів, стосується тонкої  капіталізації. уряд пропонує підвищити ставку податку пасивні доходи податку фізичних осіб 15 відсотків 20 відсотків. урядом доопрацьовані пропозиції електронному адмініструванню податку додану…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Регламент. ласка, присядьте. Сідайте свої місця.
 колеги, ласка, нас є 1578-1, народний депутат України Головко Михайло Йосифович. Народний депутат Головко Михайло Йосифович. Є? Немає? Ні-ні, доповідач 1578. Зараз, зараз. Потім комітет, потім скороченою процедурою.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Доброго дня. Михайло Головко, Всеукраїнське об’єднання "Свобода".
 депутати, колеги. Дійсно запропонував номер законопроекту 1578-1, внести альтернативний законопроект Податкового, Митного кодексу, вважаємо, запропоновані урядом зміни є неприпустимі. почули, сьогоднішній день бачимо замість гучних заяв, зменшується податкове навантаження, побачили його збільшення, числі податків доходи фізичних осіб 17 відсотків 20 далі. говорили децентралізацію податкового навантаження всередині, числі місцевих бюджетів. побачили навпаки чергову централізацію. Знову збільшується навантаження малий середній бізнес. говорили, будемо оподатковувати олігархів. час бачимо, немає того оподаткування олігархів. саме ренту видобутку газу нафти.
 Залишили самому розмірі неLврахувавши індексацію. розуміємо, втрати державного бюджету порядка мільярда доларів рік. сьогоднішнього курсу колосальні кошти. говоримо те, немає коштів бюджеті соціальну сферу, неLдотримують вчителі, лікарі, студенти. кошти неLбудуть мати місцеве самоврядування. час ніхто неLхоче оподатковувати олігархів. знову створюють їм пільгові умови. зашморг ставлять мету затиснути малий середній бізнес, простих українців. знову село неLотримає кошти, органи місцевого самоврядування.
 наше завдання – зробити того, товариство, пропоную підтримати законопроект. числі збільшити акциз алкоголь тютюн алкогольної тютюнової мафії, паразитує здоров'ї нації. бачимо, темпи вимирання українців. натомість наживають мільярди.
 пропоную, наших пропозицій олігархи повинні поділитися своїми прибутками…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, голова комітету, Насіров. Роман Михайлович – голова комітету.
  
 
 НАСІРОВ Р.М.
 Голово, народні депутати! Комітет Верховної Ради України питань податкової митної політики своїх засіданнях 23-24 грудня розглянув проект Закону України внесення змін Податкового кодексу України деяких законів України щодо податкової реформи № 1578, поданий Кабінетом Міністрів України.
 першу чергу хочу зазначити, протягом двох тижнів народні депутати, члени комітету, працювали робочих групах вдосконаленню ряду положень, передбачає законопроект. жаль, мушу констатувати, Міністерство фінансів неLдослухалося пропозицій неLврахувало їх цій редакції.
 під час обговорення законопроекту засіданні комітету народні депутати, члени комітету висловили суттєві зауваження. першу чергу стосується запровадження  1 січня 2015 року легалізації доходів громадян шляхом одноразового  добровільного декларування усіх видів доходів їх активів. одного боку, підтримуючи наміри уряду,  народні депутати,  члени комітету неLможуть погодитися із  запропонованими механізмами легалізації доходів.  Запровадження непрямих методів визначення доходів витрат для  фізичних осіб запропонований законопроектом спосіб може  призвести численних порушень прав свобод громадян, можливих проявів корупції зловживань боку посадових осіб, контролюючих органів суду.
 Комітет пропонує першому кварталі наступного року спільно урядом розробити чіткі, прості зрозумілі для  громадян правила оподаткування непрямими методами внести розгляд Верховної Ради  узгоджену редакцію законопроекту.
 Іншим неLменш важливим питанням є  запровадження з  1 січня  2015 року системи електронного  адміністрування податку додану вартість.  цього приводу  доводжу відома, засідання  комітету  17 грудня було підтримано основу цілому проект Закону України  внесення змін  деяких законодавчих актів України  (щодо  скасування електронного  адміністрування податку додану…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити голові комітету.
  
 НАСІРОВ Р.М. Крім того,  члени комітету  вважають необхідне скасувати   систему  електронного адміністрування податку додану вартість.  приймати остаточне рішення.
 року рік уряд намагається   зруйнувати експортну складову  зернових технічних культур. прекрасно знають, безпосередній сільгоспвиробник неLзмозі  самостійно здійснювати експорт зернових. Комітет отримав рішення Комітету питань аграрної політики земельних відносин, якому  пропонується скасувати положення законопроекту щодо  невідшкодування ПДВ експортерам зернових технічних культур.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  хвилину, додайте  хвилину.
  
 НАСІРОВ Р.М.  Народні депутати, члени комітету, також  підтримали рішення.
 Коротенько інших питаннях.  Викликає  велике незадоволення запропонований  механізм оподаткування  нерухомого майна юридичних фізичних осіб. Крім того,  законопроектом запроваджується   позасудовий безспірний порядок  стягнення коштів рахунків платників податків. Позиція є неприйнятною.
 1 січня 2015 року запроваджується нова концепція оподаткування прибутку підприємств. позиція є неприйнятною.
 Не підтримують народні депутати, члени комітету зміни концепції оподаткування спадщини.
 останнє. Приймаючи уваги актуальність зазначеного законопроекту враховуючи викладене вище, комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України проект Закону внесення змін Податкового кодексу України поданий Кабінетом Міністрів України прийняти основу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити пропозицію.
  
 НАСІРОВ Р.М.  Виключивши положення, відображені проекті постанови були мною озвучені. Прошу підтримати рішення комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую. Два – за,  два – проти, ласка. "Батьківщина", Абдуллін.
  
 
 АБДУЛЛІН О.Р.
 Кужель, ласка, передайте слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександра Кужель, ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Зря проголосували скорочену процедуру, сказати хвилину те, зараз повинні розглядати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вас 2 хвилини.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Три?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дві.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Ну, дякую, хоч дві. уряд, жаль, тільки пані, моя Наталія Яресько, хочу сказати, найгірше, повинні констатувати, уряд, обрали професійний уряд, никаких партійних неLбуло, там, квот, скажіть, ласка, очікували? очікували реформи. є цьому Податковому кодексі хоч одна новація, одно міністра щодо проведення реформ своєму міністерстві? прошу, неLможу чути, говорите скорочення податків. Ну, скажіть людям чесно, неLскорочення, зливання. того, знаєте, переливання нічого неLзменшується.
 Щодо податків, скасовуєте. Фракція "Батьківщина" категорично проти скасування рентної плати транспортування. Хочу привести… Не відволікайте, пані міністра, дуже прошу, хочу, почула. Пані Наталя, скасування ренти щодо транспортування неLможе бути неLтільки залишайте її рік, зараз передбачили, повинна залишитись. Привожу приклад, неLрозрахували вашому міністерстві, і, якій пропоную вам. Податковому кодексі залишаєте п'ять одну гривну, при тому, держава отримує три вісім долара. порахувала, пані Наталія, якщо ставимо один вісім долара рентну плату, додатково даю командою "Батьківщини" бюджет біля 390 мільйонів гривень. кожному.
 Наступне, фракція "Батьківщина" підтримує постанову, підготував Комітет щодо податкової митної політики при умові, при другому читанні буде враховано наші пропозиції. першу чергу, торкаються норм Податкового кодексу організації інвалідів оподаткування їх землі, щодо скасування авансових платежів підприємств, перепрошую, скільки можна кредитувати країну, щодо норми оподаткування автомобілів поставили два п'ять дізель. Слухайте, ви…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, завершити 30 секунд.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. неLзнаєте, села забрати. автомобілі повинні бути чотири зняти цю норм уз села два п'ять, автомобілі, селі. Зберегти  знову ставлю наголос рентну плату, зняти скасування пільг ай технології. Слухайте, нічого неLвкладаємо, тільки знімаємо гроші цих людей зберігаємо свій інтелектуальний потенціал. Ще, пані Наталія, пропонуємо внести податковий кодекс зміни, збільшують, підкреслюю, доходну частину бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Княжицький Микола, "Народний фронт".
 ласка, Микола Княжицький.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. Перш хочу сказати, наша фракція підтримує законопроект основу, але, очевидно, вимагаємо його доопрацювати. Доопрацювати враховуючи ситуацію, якій є наша країна. говоримо зброю, медицину. неLговоримо освіту, поступово вбиваємо, але, думаю, вдасться цього неLзробити, культуру. вимагаємо неLоподатковувати освітні послуги. оподаткування освітніх послуг полише наших дітей можливості отримати нормальну освіту. вимагаємо пільгового оподаткування української книжки. комітет вчора проголосував формулювання Податкового кодексу: "Постачання послуг підготовки, літературного, науково-технічного редагування, корегування дизайну верстки, виготовлення видавничої продукції вигляді періодичних видань друкованих засобів масової інформації, окрім видань еротичного рекламного характеру, книжок, учнівських зошитів, підручників, навчальних посібників, словників, постачання послуг доставки періодичних видань друкованих засобів масової інформації, виготовлених митній території України, звільнити податку додану вартість".
 Якщо цього неLзробимо, ані українська книжка, ані український підручник, ані українська газета неLбудуть виходити Україні.
 само просимо забезпечити пільгове оподаткування українського кінематографу, фінансування якого категорично зменшене, фактично неLможе існувати, якщо пільгове оподаткування українського кінематографу зупинимо, фактично можемо сказати, Путін, вчора створив величезний російський фонд культури своїм указом, 50 відсотків війну виграє. переконаний, цього неLдопустимо. Фракція підтримує просить підтримати основу.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. думаю, можна буде доопрацювати  під час підготовки другого читання.
 ласка, "Опозиційний блок", Вілкул Олександр Юрійович.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемый народ Украины, уважаемые народные депутаты! Законопроект, которое предложило правительство, направлен исключительно уже абсолютное  обнищание людей, то, чтобы был разрушен последний бизнес, последнее производство, которое осталось стране ы создание полицейского государства.
 Например, предлагается ввести налог абсолютно всю недвижимость, это каждый квадратный метр "хрущёвки", каждый квадратный метр сарая, гаража. Мы сделали расчет, мы сделали расчет. Учительница, которая живет Бориспольском  районе, дом 40 квадратных метров, курятник 15 квадратных метров приусадебный участок очень скромный, 6 соток, вот новому закону, если, неLдай Бог, будет принят, буде вынуждена платить, при зарплате 24 тысячи гривен год, 7 тысяч гривен только налогов. Это настоящий геноцид, этого допустить коем случае невозможно.  
 Еще одной  новацией является попытка  налогом обложить пенсии суммы, которая составляет более 3 тысячи 600 гривен налогом 15 процентов. Металлурги, машиностроители,  горняки, шахтеры, химики – те, кто всю жизнь горбатился карьерах, шахтах, машиностроении у  мартеновских печей зарабатывали себе пенсии,   гробя свое здоровье, теперь еще раз должны будут заплатить пенсии, которая выше 3 тысячи  600 - 15 процентов налога. коем случае нельзя принимать это пакете законодательства, которое  предложило правительство. Если говорить бизнес,  предлагается 24 гривны каждого квадратного метра любой недвижимости, которая есть территории нашего  государства. Это равно будет переложено стоимость продуктов питания и  подорожает хлеб, молоко, крупы, подорожает все. нас уже более 30 процентов отток  депозитам  этом году предлагается до  20 процентов…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Антон Яценко, ласка, "Економічний розвиток".
 ласка, Віталій  Хомутиннік.
 10 секунд, ласка.
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. … Опозиционный блок,  безусловно, неLбудет  голосовать этот законопроект. Мы настаиваем своих поправках, внимание всех предпринимателей, туда   еще внесен привет лихих 90-х…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Віталій Хомутиннік.
 бачив законопроект, ніде неLпобачив таких цифр метр квадратний, жодного.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 пане  голово! колеги! група "Економічний розвиток"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. … хвилиночку.
 Одну хвилиночку, написано: "До двох відсотків" – перше.
 Друга позиція. природою – податок на  нерухоме майно, належить територіальним громадам ніхто неLбуде приймати рішення те, обкладати бідних, нужденних людей цим податком. неLрозумієте? розуміють.  …
 ласка, Хомутиннік.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Дякую. Якщо пішла мова одразу податок на  нерухомість, цьому питанню. хочу нагадати всім, сьогодні  існує пільга  квартир будинків. 120 метрів - квартир, 120 метрів неLоподатковується, 250 метрів - будинків. цьому законопроекті пільга скасовується, і, починаючи 1 метру оподатковується житло.
 час, так, дійсно, пільги переносяться місцеві ради, місцева рада може межах своїх доходів, тільки отриманих доходів визначати, саме пільги будуть встановлювати.
 наше переконання, все, стосується пільг, розміру цих пільг має їх отримувати, має бути встановлено законодавчому рівні, при доопрацюванні цього блоку законопроекту будемо наполягати тому, пільги чіткі були законі. те, має бути місцевий податок, цьому, сподіваюсь, сумнівів кого немає неLбуде.
 те, стосується податку нерухомість, вводиться оподаткування, фактично, всіх будинків селі. Тобто ферми – добудовані, неLдобудовані, сараї, гаражі, будь-що – будуть оподатковуватися ставкою 2 відсотки. це, приблизно, 25 гривень. уявіть собі, якась ферма, 10-20 тисяч квадратних метрів, має бути оподатковуватися таких ставках. час, якийсь бізнес-центр торгівельний центр буде оподатковуватися тій самій ставці. цьому напрямку треба буде спільно працювати.
 виключенням… Безумовно, мало часу, неLзможу сказати питання, є. нас є напрацювання, ласка, якщо можна, 20 секунд додати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Додайте 20 секунд, оскільки забрав.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю.   буквально швиденько. Питання спадщини. Не можна ставити спадщину диференціації розміру спадщини. Перше споріднення має бути… неLоподатковуватися. завжди було, є всьому світі. концепція змінюється. Якщо спадщина більше мільйона, оподатковується, менше – неLоподатковується.
 неLготові того, запровадити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Віталій Юрійович.
 Далі, ласка, фракцій, неLбрали участі обговоренні, ласка,"Самопоміч" Олег Березюк, потім – Радикальна партія, Ляшко.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Прошу передати Журжію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Потім - Продан. Андрій Журжій,  ласка.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, пропонуємо підтримати даний законопроект основу. Виключивши його тексту положення, зазначені рішенні Комітету питань податкової митної політики.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. вніс. колеги, внесено комітетом – прийняти за... пропозиція: прийняти основу урахуванням пропозицій комітету. Оксана Продан.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, хочу звернути вашу увагу те, трибуни виступали депутати, розказували дійсно редакцію, запропоновану Міністерством фінансів уряду. комітет прийняв рішення, пропонує зараз схвалити виключенням, виключенням нововведень, пропонувалися Міністерством фінансів стосовно податку різницю між витратами доходами. пропонуємо виключити нововведення стосовно сіл, те, розказували податку нерухомість. комітетом пропонуємо вилучити обмеження  експорту зерна. Комітетом прийняли рішення стосовно обов'язкового виключення норм Податкового кодексу спецрахунків ПДВ. норми, проти яких виступало суспільство платники податків, комітет  пропонує виключити.
 Разом тим, пропонуємо залишити доопрацьовувати другого читання  інші норми, запропоновані Міністерством фінансів як  такі, які  дають доходну частину бюджету. прошу раз всіх депутатів підтримати законопроект першому читанні, виключивши його тексту...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка.... зрозуміло, тексту. ласка, Віктор Галасюк, Радикальна партія.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимире Борисович, колеги, законопроект   можна  підтримати виключно врахуванням дуже суттєвих доопрацювань, полягають тому, що, по-перше, має місце тільки механічне об'єднання податків. Податковий тиск неLзнижується, збільшується. збільшується малих підприємців, заборону відносити податкові витрати те, платиться підприємцям, вбиває декілька галузей. спроба введення знову електронного адміністрування ПДВ, яке, насправді, обернеться вимиванням обігових коштів підприємств. податок нерухомість, абсолютно неприпустимо вводити так, зараз вводиться: 1 метра всіх видів нерухомості. б'є малому середньому підприємництву, промисловості, кожному громадянину України.
 Військовий збір. Поширили базу нарахування, при цьому неLзнизили ставку. Радикальна партія цьому наполягала, рахунок збільшення оподаткування пасивні доходи, доходи багатих людей треба знизити військовий збір простих громадян.
 Низка речей, неприпустимі: щодо збільшення повноважень органів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, завершити.
  
 ГАЛАСЮК В.В.  … створюють корупційні схеми, обернуться оббиранням, обкраданням бізнесу.
 треба вводити додаткові податки: податок розкіш, неLпростих людей; малих, середніх підприємців промисловості створювати реальні податкові стимули. якщо неLрозширимо податкову базу, будемо тільки піднімати податки, скоро буде 100 відсотків податків бублика, нуля. те, підтримати першому читанні, суттєво переписати його…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, позафракційних запишіться, один. Хвилина.
 ласка, народний депутат Бублик Юрій Васильович.
  
 
 БУБЛИК Ю.В.
 Прошу слово передати депутату Левченку.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Левченко, "Свобода", 223 округ. Насправді, знаєте, оте, бачили при ухваленні першому читанні змін Бюджетного кодексу, те, зараз пропонується ухвалити Податковому кодексі, бачимо тотальну профанацію абсолютне окозамилювання. Там, розказують децентралізацію, насправді централізація, є позбавлення фінансування місцевих органів. тут, розповідають оподаткування олігархів, насправді бачимо оподаткування середнього класу найменш захищених верств населення. неLбачимо реальної прогресивної шкали оподаткування, багаті платили стільки, мають платити, неLтак, зараз платять, тобто нічого. неLбачимо реального оподаткування олігархічного бізнесу. Натомість бачимо навантаження мале середнє підприємництво. бачимо навантаження більш соціально незахищені верстви населення. Відповідно знову профанація. Оце нас новий професійний уряд. Професійний уряд, просто впроваджує американську доктрину ліберальної економіки. Абсолютно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, міністр фінансів Наталія Яресько просила слова. запрошую. Увага, колеги, увага.
  
 ЯРЕСЬКО Н.
 депутати. просто попросила вас прийняти першому читанні пропоновану редакцію міністерством. комітеті можемо далі обговорити зміни, обговорені, пропозиції комітету інші. вас прошу прийняти перше читання такій формі редакції, якій є. інші питання обговоримо комітеті другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. "Воля народу", хвилина.
  
 ЯРЕСЬКО Н. Без вилучення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилина. ласка.
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Уважаемые коллеги, этот закон имеет такой дискриминационный характер, как Закон 1577. Только нормы этого закона теперь направлены малый средний бизнес, промышленность. носит такой дискриминационный характер. Скажите, после того, как мы забрали средства местных органов власти дали им возможность 2 процентов обкладывать налогом всю нерухомість, которая есть данной собственности громады. Конечно, это будет делать, это будет касаться промышленности, малого среднего бизнеса. Электронные счета - абсолютно непринятная норма, точно же, как обкладывать налогом, уменьшать зарплату учителей снимать деньги питания детей. Поэтому считаю, этот закон нужно отправить назад доопрацювання. Нельзя его принимать основу первом читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Дивіться, історія. Є законопроект, підготовлений першого читання урядом. домовлялись вами те, приймаємо першому читанні. Далі, якщо є пропозиції комітету, фракції…
 Ви, ласка, уважно послухайте. далі доопрацьовуєте зал під час другого читання визначається тими нормами, потрібно врахувати.
 послухайте раз. проголосуємо основу. Далі доопрацюєте комітетах. дам доручення зараз врахуванням тієї пропозиції, була рішенням комітету. Підготуєте другого читання. Буде таблиця. визначимо: "за", "проти", утримались інше.
 ласка, Олег Ляшко процедури.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко. пане Голово! Всім колегам депутатам роздано проект рішення, прийняв Комітет питань податків митної політики. Вчора десятої вечора засідали, підготували проект рішення. Зараз винесений розгляд залу.
 Відповідно Закону Регламент Верховної Ради зобов'язані поставити голосування першу пропозицію, рішення комітету, підтримати вказаний законопроект основу врахуванням пропозицій комітету, роздані залі. 
  Якщо пропозиція, якщо пропозиція неLзнайде підтримки, відповідно регламенту – доопрацювання, повторне перше читання.
 Зараз тільки одна пропозиція – підтримати законопроект основу врахуванням пропозицій Комітету питань податків, роздані. ласка, ставте голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. всім дякую, колеги. порядку надходження поставлю голосування обов'язково. Зал визначиться, правильно потрібно прийняти рішення. Займіть свої місця, ласка. зараз будемо голосувати.
 Перша пропозиція, пролунала, прийняти законопроект, колеги, займіть свої місця. Зараз будемо голосувати. колеги, займіть свої місця, ласка, народні депутати.
 зараз… Юрій Віталійович,  Андрій Володимирович, займіть свої місця, ласка.  народні депутати,  займіть свої місця.
 зараз поставлю голосування законопроект номер, реєстраційний номер  1578 – основу. Далі…  Ви неLнєкайте, ласка. основу  зараз поставимо його, основу. Якщо він  неLбуде проголосований,  поставлю пропозиціями комітету  поставимо крапку. говорите.
 ласка, основу прошу  голосувати.  основу  законопроект .  основу.
  
 
 За-86
 Проти – 118,  утрималось – 15, неLголосувало  …..
 тепер ставлю голосування  основу пропозиціями комітету. що… порядку надходження, колеги. заспокойтесь, 114 стаття   Регламенту, сіли почитали, написано. прошу, ставлю  основу врахуванням пропозицій комітету  щодо… 
  За основу  врахуванням пропозицій комітету, прошу голосувати. основу пропозицією комітету.
  
 
 За-258
 Далі,   колеги. Ну,  1578-1 неLбудемо голосувати.
 фракціям покажіть, ласка.
 Але, послухайте уважно, зараз проголосували врахуванням  пропозицій  комітету. Далі працюємо комітетах визначимося, немає   навіть предмета  того, щоб  зараз дискутували цю тему. Працюємо далі, колеги.
 ваш  розгляд вноситься законопроект № 1264: проект Закону внесення змін Податкового кодексу України. Доповідачі: народний депутат  України Долженков Олександр Валерійович, також   Фудашкін Денис Олександрович.
 ласка, народний депутат Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, пане головуючий, народні депутати, мною початку діяльності Верховною Радою цього скликання було зареєстровано декілька законодавчих ініціатив, я, жаль, неLзміг реалізувати Верховній Раді попереднього скликання, стосуються саме вдосконалення системи податкового контролю трансфертним ціноутворенням.
 Суть дуже проста мого законопроекту. полягає тому, скоротити перелік контрольованих операцій, того вимагає настанова ОСР, щодо трансфертного ціноутворення, встановити базу, скасувати … державновизначених офіційних джерел, якими користуються при визначені ціни контрольованих операцій. жаль, уряд, зареєстрував альтернативний законопроект по-своєму бачить вдосконалення трансфертного ціноутворення. І, жаль, законопроект спрямований неLборотьби крупним капіталом, боротьбу середнім малим бізнесом. хочуть запровадити декілька, набагато більше звітів надавати подання податкового звіту неLодин раз рік, чинного законодавства, постійно при поданні податкової декларації. хочуть збільшити штрафні фінансові санкції. хочуть збільшити презумпцію звичайності контрольованих операцій. Тепер неLконтролюючий орган, платник податку будуть доказувати те, вказана ціна є ринковою. хочуть знизити поріг контрольованих операцій, тим самим розповсюджуючи податковий контроль платників єдиного податку. хочуть запровадити більш широкий перелік контрольованих операцій. фактично неLте, було розроблено Pricewaterhouse, попередній уряд робив. дуже фіскальний законопроект. прошу підтримати 1264, законодавчу ініціативу уряду відхилити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Денис Фудашкін. 
  
 ФУДАШКІН Д.О. народні депутати, урядом пропонується внести зміни Податковий кодекс відносно питання трансфертного ціноутворення. Хочу відзначити, пропозиції готувалися разом багатьма експертами, числі було декілька технічних місій Міжнародного валютного фонду, технічні місії Мирового банку. даний законопроект зроблений урахуванням думки експертів всіх поважних установ. вирішені питання, числі контролю трансфертного ціноутворення неLтільки товарними потоками, числі операціями активами такими цінні папери інші фінансові операції чого неLіснує попередньому законопроекті. передбачена можливість розповсюдження контрольованих  операцій тих випадках, між двома пов'язаними особами вставляється декілька проміжних компаній, формально є неLпов'язаними, унеможливлює сьогоднішній день визначення трансфертного ценообразования  урахуванням таких обставин.
 пропонується продовжити можливий термін перевірки відповідно настанов ОСР.
 Прошу  підтримати першому читанні саме урядовий законопроект, значно більше регулює питань відносно трансфертного ціноутворення, числі, акцентую увагу, фінансовим операціям, цінним паперам, таким самим чином використовуються виведення прибутків  межі України шляхом маніпулювання відповідними цінами. пропонується товарів, котуються біржі, встановлення порівняльної ціни основі безпосередньо біржових катеровок, неLоснові інших пропозицій, запропоновані попередньому проекті. Прошу підтримати першому читанні провести додаткову дискусію комітеті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Роман Насіров, голова  комітету.
  
 
 НАСІРОВ Р.М.
 Голово, народні  депутати Комітет Верховної Ради України питань податкової митної політики своєму засіданні 24 грудня розглянув проекти законів внесення змін Податкового кодексу України щодо удосконалення здійснення податкового контролю трансфертним ціноутворенням, реєстраційні номери 1264, депутата Долженкова, 1264-1, поданий Кабінетом Міністрів України.
 Щодо законопроекту номер 1264. Метою законопроекту є уніфікація положень, стосуються податкового контролю трансфертним ціноутворенням.
 Щодо законопроекту 1264-1. Метою законопроекту є удосконалення існуючої системи державного регулювання трансфертного ціноутворення, усунення суперечностей конвертизація норм, негативно впливають забезпечення реалізації податкової політики.
 Підтримуючи цілому зміни концепції трансфертного ціноутворення, передбаченого законопроектом номер 1264-1, народні депутати України члени комітету висловили ряд суттєвих зауважень неї. Зокрема стосується правил трансфертного ціноутворення операцій між резидентами внутрішньому ринку України. неLпідтримана ідея щодо тимчасової норми стосовно встановлення особливості окремих галузей промисловості. огляду більш широкі можливості запропонованих змін процедур трансфертного ціноутворення, проектом Закону внесення змін Податкового кодексу України , вважається більш прийнятним законопроект.
 урахування вищевикладеного, комітет вирішив: рекомендувати Верховній Раді України проект Закону України внесення змін Податкового кодексу України прийняти основу, виключивши його тексту положення.
 Щодо поширення трансферного ціноутворення операції внутрішньому ринку. пункт…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити. 10 секунд.
  
 НАСІРОВ Р.М. Пункти 39.2.1.1. 39.2.1.3. Щодо виключення тимчасової норми стосовно особливостей трансферного ціноутворення підприємств…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 НАСІРОВ Р.М. щодо подання звіту контрольовані операції 2014 рік. прошу підтримати рішення комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 народні депутати, просив би, відійдіть, ласка, міністрів, неLслухають суть закону.    
 Пан Фудашкін, заступник міністра. Депутатів прошу  неLвідволікати під час розгляду.
 Не треба дзвінок.
 Є необхідність два – "за", два – "проти"?
 Голосуємо?
 Запишіться два - "за", два – "проти", є "Press Point", можна постійно говорити. кажу. Треба завершити, зараз комітетах треба працювати.
 ласка, "Батьківщина", Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Голово Верховної Ради! мене…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не відволікайте, ласка, міністрів.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. мене є прохання, була норма Регламенту нас роботи, міністр, який  слухає доповідь залу обговорення депутатів неLмає можливості чути наші  пропозиції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пропозицію прийнято.
  
 КУЖЕЛЬ О.В.  По-перше, ми  приймаємо пропозиції …
 Включайте мікрофон. вам.
 … приймаємо пропозицію уряду щодо посилення закону провадження його більш серйозній формі законі трансфертне ціноутворення. наших слухачів, неLзнають, трансферне ціноутворення. є серйозна боротьба з  офшоризацією, наші багатії продають собі кордон продукцію собівартості, всю додану вартість залишають там, залишають своїми прибутками.
 жаль, впровадження законопроекту тій редакції, була прийнята діє на  сьогоднішній час,  неLє дієвою, неLпередбачає серйозне  покарання неLвпроваджує  серйозну роботу міністерства щодо зняття такого явища.
 підтримуючи законопроект урядовий першому читанні, звертаємо увагу міністерства проханням посилити відповідальність. пропонуємо пункту 120.3 абзаці, "100 розмірів мінімальної зарплати" написати: " 5 відсотків  загальної суми контрольованої операції".
 пропонуємо серйозне формулювання, бенефіцеарний? сьогодні  розпливчате контролери, займаються цим говорять, багато  операцій уходить оподаткування. проти того, що  хочете вилучити статтю діючій редакції 39.2.1.7. Послухайте, пропонують урядам зняти перевищення, рівняє 50 мільйонів гривень поставити 20 мільйонів гривень. вважаємо, нужно посилити відповідальність.
 останнє, ставимо  наголос тому, хімічна металургійна промисловості повинні 1 січня бути…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте завершити 10 секунд.
  
 КУЖЕЛЬ О.В.   … бути учасниками відповідальними Закону трансфертне ціноутворення. Ніяких виключень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, "Радикальна партія", наполягаєте виступі? ласка, Віктор Галасюк, місця.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 колеги, "Радикальна партія" послідовно наполягає цьому питанні. зверталися щодо цього Прем'єр-міністра. підтримуємо першому читанні законопроект наполягаємо.
 хотів запитати пана Фудашкіна, виступав: якщо передбачаєте дієві механізми трансфертного… захисту трансфертного ціноутворення, чому час закладаєте підвищення податкового тиску малих середніх підприємців норми, закладаєте? Чому неLзнижується радикальний єдиний соціальний внесок, якщо оподаткування сировинних олігархів є найбільш дієвим способом забезпечення податків надходжень бюджету, неLкарманів простих громадян?  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане Вікторе. Готуйтеся відповідати перед другим читанням.
 прошу, Долженков, "Опозиційний блок". Потім Ганна Гопко.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, пане Голово! раз хотів продовження свого виступу захист законопроекту, який… точніше, неLзахист, розумію, залі неLбуде підтриманий, проти законопроекту, ініціює уряд.
 неLборотьба олігархатом, зразу кажу, зниження порогу контрольованих операцій – боротьба із середнім класом, буде подавати обсяг інформації, подають великі платники податків. Якщо пані Кужель неLзнає, єдиноподатники – 20 мільйонів, будуть під трансфертне ціноутворення підпадати, якщо пані Кужель неLзнає, трансфертне ціноутворення вже діє, мені дуже шкода, професійний термін взагалі коментує. Оскільки трансфертне ціноутворення діє  з 1 січня... 1 вересня 31 грудня. перший період, був платниками податків поданий звіт контрольовані операції. Хочу доповісти, внаслідок сказаного подання податківці самі неLзнають, цим робити. Збільшення відповідної документації штрафних санкцій неLпризведе ефективності трансфертного ціноутворення, призведе ускладнення адміністрування без того вже складної податкової системи нашої країни. хочу сказати, підвищення  ефективності  боротьби через скасування презумпції ринковості цін контрольованої операції, відповідності якої вже платник податків буде доводити те, ринкова операція – неLє шлях удосконалення.
 знаємо настанови ОЕСР зв'язку із цим неLпотрібно спекулювати, неLє уніфікація постановою ОЕСР, є наслідком фіскалізації даного трансфертного ціноутворення. розробки вказаного  законопроекту неLбули залучені аудиторські компанії, було перший раз. набагато гірший варіант, ніж той, діє зараз.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую,
 Ганна Гопко, "Самопоміч". ласка, трибуни.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня, колеги! Хочу сказати, фракція "Самопоміч" цілому підтримує поданий урядом законопроект трансфертне ціноутворення урахуванням таких виключень. Повністю підтримуємо рішення Комітету податкової, митної політики те, трансфертне ціноутворення, норми неLповинні розповсюджуватися внутрішні операції резидентів України, суперечить практикам принципам ОЕСР.
 По-друге, що, сюрприз заклав туди Мінфін? пункті два перехідних положень зазначено, звіт трансфертне ціноутворення 1-го... 15 травня 2015 року потрібно подавати нормам цього закону. означає? фактично поширення дії цього закону операції, проводилися нашими підприємствами 2014 році. час, навіть неLзнали, їм прийдеться 2015 році звітувати по-новому. першу чергу,  цей сюрприз стосується невеликих підприємств, сюрприз стосується середнього бізнесу, дуже значно знижують критерій контрольованості операцій: 1 мільйона гривень 20 мільйонів сукупного обороту.
 наполягаємо виключенні пункту 2 "Перехідних положень". колеги, повинні вами врятувати середній бізнес.
 Окрім того, звертаю вашу увагу, цьому законопроекті урядовому знову є пільги оподаткування олігархічного бізнесу: металурги, хімпром далі. наполягаємо комітеті одноголосно проголосували те, пункт потрібно виключити. повинні звітувати контрольовані операції рівних умовах. говорять те, будуть звітувати біржових цінах, хочу сказати, нами маніпулюють, далі зазначено, перелік товарних бірж визначається Кабінетом Міністрів. самі розумієте, фактично означатиме, олігархи будуть знову домовлятися пільгові операції себе.
 наша пропозиція – ласка, підтримайте її, - виключенням положень, зазначені рішенні комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є наступна пропозиція. думаю, є слушною всіх влаштує. Прийняти його першому читанні основу, під час підготовки другого читання врахувати пропозиції депутатів. Так?
 Хвилина, "Економічний розвиток", ласка. Немає, да? Немає.
 Добре. депутати, прошу, зайдіть зал, ласка. позафракційних один запишіться.
 Осуховський, народний депутат Осуховський Олег Іванович.
  
 
 ОСУХОВСЬКИЙ О.І.
 Прошу передати слово Юрію Левченку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Левченко, ласка, хвилина.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ. Ну, знов-таки, вже втретє цій залі бачимо, Бюджетним кодексом, Податковим,  тепер вже трансфертним ціноутворенням, окозамилювання абсолютну профанацію. Там, розповідають реальну боротьбу трансфертним ціноутворенням, насправді бачимо пільги олігархів 17-го, було 18-го, тепер зробили 17-го. Ой, Боже, 1 рік менше зробити, так? людям пропонують вже скорочувати їхні видатки вже наступного року. бачимо момент. Потім запроваджуються поняття "витягнутої руки". цьому законі трансфертному ціноутворенню. Насправді українських реаліях поняття "витягнутої руки" неLбуде жодним чином боротися проти трансферитного ціноутворення. Тобто дає можливість олігархам знов-таки уникати сплати податків належної, мають сплачувати.
 останній момент, власне кажучи, вже було сказано, є можливість олігархам повністю вигадувати ціну підставі … домовленості Кабінетом Міністрів. Таким чином раз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, прошу зайняти свої місця. народні депутати.
 нас є 1264 – основу. Відповідно прийняти основу. Є пропозиції народних депутатів, розглянемо під час підготовки другого читання. ставлю голосування. основу 1264 тим, підготувати. основу першому читанні при підготовці другого читання врахувати пропозиції народних депутатів.
 ні? 
 ( 
 буде перше голосування. Якщо неLнабере, поставлю так. порядку надходження, колеги. Не плутайте, ласка. колеги, прошу зайняти свої місця, зараз розпочинаємо голосування. 1264 законопроект основу першому читанні доопрацюванням другого читання, урахуванням пропозицій…
 Є позиція міністра фінансів. А, 1264-1, друзі. 1264-1. Уряд цим погоджується. 1264-1. Правильно зрозумів?
  
 ФУДАШКІН Д.О. Урядовий законопроект 1264-1
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Урядовий законопроект 1264-1 основу першому читанні. Прошу голосувати. основу першому читанні. доопрацюванням пропозицій депутатів
  
 
 За-149
 Не прийнято.
 ставимо 1264, порядку надходження, 1264-1 врахуванням висновків комітету. Правильно? Прошу. Прошу, першому читанні основу 1264-1, першому читанні основу. урахуванням комітету. урахуванням комітету, позиції комітету, висновків комітету, хочете, назвав? Рішення комітету.
  
 
 За-275
 Рішення прийнято. "Проти" – 5, дякую.
 Ну, альтернативний немає сенсу голосувати.
 колеги! А, 1355. Є пропозиція дуже гарна, дуже слушна, нею погодитесь. Продовжити ранкове засідання вичерпання порядку денного. Класно? Без перерви. Прошу ставити голосування, голосуємо. Працювати. те, працювати без перерви, ранкове засідання вичерпання порядку денного.
  
 
 За-288
 Рішення прийнято.
 Працюємо далі. Дякую, колеги. Реєстраційний проект, номер 1562 – Закон України заходи щодо стабілізації платіжного балансу України відповідно статті ХІІ Генеральної угоди тарифи торгівлю 1994 року. Заступник міністра Фудашкін, прошу.
 Є необхідність доповідати, бачу, пропозиція комітету основу неLмає дискусії. Є, так? ласка, доповідайте.
  
 ФУДАШКІН Д.О.
 народні депутати! Урядом пропонується метою регулювання платіжного балансу, відповідно Генеральної угоди тарифам торгівлі, прийняти якості тимчасового заходу встановити додатковий імпортний збір 1-24 групу товарів розмірі 10 відсотків, інші товари, виключенням товарів критичного імпорту встановити ставку 5 відсотків.
 товарів критичного імпорту урядом пропонується віднести товари енергетичного характеру. газ, електроенергія,  вугілля, нафтопродукти, ТВЕЛи,  єсть  те, пов'язано  енергетичним сектором. дозволить зменшити негативне сальдо зовнішньої торгівлі, зменшити   нагрузку на  резерви Національного банку,  також  залучити додаткові доходи державного бюджету профінансувати соціальні зобов'язання, є  держави. Прошу підтримати законопроект. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Роман Насіров, голова профільного комітету. ласка,  співдоповідь.
  
 
 НАСІРОВ Р.М.
 Голово, народні депутати!  Комітет  Верховної Ради  питань  податкової митної політики своєму засіданні 24 грудня розглянув проект Закону заходи щодо  стабілізації  платіжного балансу України відповідно статті ХІІ  Генеральної угоди.
 Проектом  закону запроваджується  додатковий  імпортний змір  зв'язку  погіршенням стану платіжного балансу України, значного скорочення золотовалютних  резервів держави. Поділяючи стурбованість  авторів законопроекту щодо  необхідності оперативного реагування поточне  негативне сальдо  платіжного  балансу України, скорочення золотовалютних резервів  Національного банку, необхідності   збільшення надходжень  до  державного бюджету України, народні депутати України, члени комітету, зауважили наступне.
 Щодо переліку товарів,   віднесених групи життєво необхідних товарів; щодо проведення  консультацій між урядом  України  Комітетом  питань  обмежень платіжного балансу СОТ щодо встановлення  відповідних  обмежень імпорту; щодо практичного застосування норм законопроекту, призведе збільшення контрабандних надходжень товарів, зростання  тіньових схем поставки товарів Україну буде сприяти зменшенню надходжень до  бюджету; щодо справлення додаткового  імпортного збору  товарів, які  переміщуються рамках угод вільну торгівлю; щодо  фінансово-економічних розрахунків –  Пояснювальній записці неLнадано –  щодо   соціальних  ризиків.
 наслідками  розгляду  вказаного  законопроекту комітет  прийняв  рішення рекомендувати  Верховній Раді України  відхилити проект Закону України  заходи  щодо стабілізації  платіжного балансу України    . Прошу вас, колеги, підтримати рішення комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Два – за, два – проти. Прошу. Народний депутат Ленський, Радикальна партія.
  
 
 ЛЕНСЬКИЙ О.О.
 Прошу передати слово Галасюк.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимир Борисович, народні депутати, вважаємо, законопроект доцільно підтримати, оскільки нас є колосальний імпорт, колосальна імпортна залежність, одним дуже важливим корегуванням, тим корегуванням, додаткові імпортні мита неLможуть розповсюджуватися сировину комплектуючі, використовуються українськими національними виробниками випуску готової продукції, таким чином, одного боку, отримаємо додаткові надходження державного бюджету будемо вирівнювати торгівельний баланс, а, іншого боку, неLпогіршимо умови української промисловості, якій зараз важко, їй треба створювати додаткові стимули, неLдодатковий тиск. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Абдуллін, "Батьківщина".
  
 
 АБДУЛЛІН О.Р.
 ласка,  Альоні Шкрум передати слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Дякую. Альона Шкрум, фракція "Батьківщина".
 колеги, пропонується цим законопроектом. цим законопроектом пропонується встановити строком 12 місяців додаткові імпортні збори відповідно статті ГАТТ. таке? Тобто одразу одночасно підвищить ціни всю імпортну продукцію, якою збори будуть встановлені. треба відверто говорити українським громадянам. Мінімум рік будуть підвищені ціни імпортну продукцію, якої нас дуже багато.
 Окрім цього, хочу нагадати, підписали Угоду асоціацію, важко боролися, між Україною ЄС. прямо суперечить Угоді асоціацію України ЄС, зобов'язалися неLвводити жодних нових імпортних  мит зборів. якраз є новим імпортним митом збором. звичайно вітаємо намагання уряду таким чином скоротити дефіцит платіжного балансу наповнити бюджет, неLможе відбуватися рахунок порушення Угоди асоціацію вами боролися ми  стояли, вибачте, Майдані. є просто непрофесійною пропозицією уряду моє обґрунтування. І, жаль, неLпобачили навіть пояснювальній записці, законопроекті неLпобачили розрахунків, неLпобачили обґрунтування якого вимагає Бюджетний кодекс правила СОТ, правила Світової організації торгівлі. вами можемо побачити звернення країн-членів СОТ органу врегулювання суперечок СОТ будемо мати позиви проти України. фракція "Батьківщина" однозначно підтримує висновок профільного законопроекту пропонує відхилити закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Березюк, ласка, "Самопоміч". Потім Віктор Пинзеник, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пані панове, тим законом піднімаємо ціни пральний порошок мило неLпіднімаємо ціни нафту газ. тільки одним поглядом декількох сторінок цього бюджету, дали, знайшли сорок мільярдів гривень, валяються нашій економіці. будемо забирати людей гроші мило порошок. неLправильна позиція парламенту. будемо голосувати проти цього закону. Відправляємо доопрацювання, бути неLможе. Крім того, ми  піднімемо в'їзне, просто ненормальності збільшимо контрабас, музичні інструменти будуть країні просто кожному кроці. партія фракція "Самопоміч" проти підняття імпортного мита країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Пинзеник Віктор Михайлович.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати,  розуміючи складнощі, переживає бюджет, них оголошував. вважаю, їх треба розв'язувати. надзвичайно обережно ставився подібного роду ініціативи. Чому? посилається відповідну статтю Угоди тарифи торгівлю, хотів відзначити, що, дійсно, стаття 12 дозволяє введення обмеження. яких? Обмежувати кількість вартість товарів. Тобто можемо обмежити, наприклад, поставки металу мільйон тон, вартість металу 100 мільйонів тон. неLговорить імпортні мита.
 Друга. стаття, дозвольте, зацитую, передбачає. "Будь-яка сторона угоди торгівлі, потерпає таких обмежень, може бути звільнена тих зобов'язань цією угодою відносно сторони, застосувала обмеження". Тобто реакцією наше запровадження подібного рішення, стосується всіх 97 позицій, винятком окремих позицій, може бути введення другою стороною подібних угод. Крім того…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 ПИНЗЕНИК В.М.  Стаття, вступали Угоди асоціацію Європейським Союзом, передбачено недопустимість введення нових мит додаткових зборів мито. можемо наштовхнутись надзвичайно неприємні речі. Чому цьому хочу наголосити? Українська економіка: єдиний сектор, росте, є експорт країни Європейського Союзу. Статистика, якою володію. ІІ квартал цього року експорт…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, 2 хвилини.
  
 ПИНЗЕНИК В.М.  …в країни Європейського Союзу зріс 25 відсотків. Якщо отримаємо зворотну реакцію  вигляді введення додаткових мит зборів, можемо мати вкрай неприємні речі української економіки. вважав, поки треба утриматись прийняття цього закону. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ставлю голосування, визначайтесь. ласка, ставлю голосування проект Закону , прошу визначитись. основу. Прошу визначатись, основу 1562.
  
 
 За-101
 Рішення неLприйнято.
 фракціям.
 кажете, пані міністр? ласка, дайте слово пані міністру. ласка, прошу. просто неLчую, кричите. ласка, пані міністр.
  
 ЯРЕСЬКО Н. хотіла попросити слово сказати. Перш все, знаю, вже голосували, але  одно буду говорити. стаття є тимчасова,  СОТу і  нашими відносинами ЄС зрозуміла, як  тимчасова, нас  проблема платіжним балансом. тимчасова норма,   дає 17,6 мільярдів до  бюджету цьому році, попросили нас наші також  партнери МВФ. Тобто усіх   міжнародних сторін проблем немає. перше.
 Друге, дійсно піднімає ціну імпортних товарів. робиться, менше імпортували – абсолютно правильно. допомагає платіжному балансу. Якби неLпіднесло ціни, неLбуло будь-якого руху на  платіжний баланс – друге.
 Третє, дійсно тимчасове, що  нас ситуація вкрай  складна. Скільки разів треба одне  саме говорити? Якщо хочете закон неLприймати – ви  маєте право. тоді, ласка, запропонуйте мені  конкретно, звідки 17,6 мільярдів ми  візьмемо дохідній частині бюджету? 
 пропонуйте, відхилите це, того, якщо  вас немає  інших 17,6 мільярдів, ласка, беріть основу цей  проект. Поговоримо про  ваші питання, маєте, неLзнаю відповідь питання, задавали щодо  сировини. Але, ласка, приймайте основу. іншого варіанту… можемо просто піти додому цього сьогодні. бюджет неLбуде 2015 рік.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  друзі…
  
 ЯРЕСЬКО Н. Йдіть відпустку буде  кінець.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані міністр. 
 Дивіться, хотів, колеги, хочу по-перше, подякувати  таку відповідальну позицію пані міністра. думаю, якщо зараз його приймемо основу – нічого неLкоїться нашій країні. створимо нормальний майданчик того, обговорити питання підтримати.
 Більше того, друзі, хотів зазначити, якщо  мова йде розвиток  внутрішнього ринку внутрішнього виробництва – може під час опрацювання  підготовки другого читання  буде дуже важливим української економіки.
 вас просив, друзі,  бдь ласка, хай зайдуть залу. Зараз народні депутати… Юрій Віталійович, просив би, запросіть депутатів зали. Прийняття закону основу неLозначає його прийняття цілому, тільки означає єдине, приймемо основу допрацюємо.
 Якщо неLзнайдемо рішення спільного, неLзнайдемо рішення, цифри  17 мільярдів, друзі, серйозні цифри, мають збалансувати бюджет, оскільки, одного боку, говоримо, треба заплатити людям пенсії, треба профінансувати потреби пільги, іншого боку, неLхочемо говорити те, імпортний товар, неLвласного виробництва, неLвласного українського виробника, імпортний товар, не… підвищити нього ціну. Тобто мова йде те, знайти розуміння.
 Тобто просив великою повагою міністра, зараз поставлю законопроект, 1562, основу. прошу народних депутатів його підтримати проголосувати далі комітетах доопрацюйте другого читання.
 прошу, колеги, ставлю пропозицію голосування щодо прийняття основу законопроекту 1562. прошу…. прошу… прошу… прошу підтримати.
 основу, неLозначає, 226. Розумієте? Прошу основу, 226. Голосуємо, ставлю голосування. повернення голосування. Повернення голосування.
  
 
 За-214
 Ну, візьму себе цю вину, оскільки неLпроголосували. зрозумів щойно. Ще  раз повернення розгляду цього законопроекту. Прошу, повернення. Прошу голосувати.  побачите, зараз буде 226. повернення. повернення.
  
 
 За-234
 Друзі, повернулися.
 раз хочу наголосити, говоримо основу законопроект. Розглянемо, буде розуміння – проголосуємо. Колеги! Давайте так, неLоголошуємо зараз перерву 5 хвилин, якщо потрібно проконсультуватися, ласка, вас є 3 хвилини.
 Три хвилини, ласка, проконсультуйтесь, неLпоряд, неLразом.
 народні депутати, прошу займайте свої робочі місця. думаю, є розуміння. ласка, займайте місця, народні депутати.
 друзі, колеги, прошу займати свої місця. думаю, порозумілися, зараз приймемо його основу, далі доопрацюємо комітетах приймемо рішення остаточно. ласка, колеги, прошу займати свої місця. народні депутати, ласка, займіть свої робочі місця. бачу розуміння фракцій. ласка, займайте свої робочі місця.
 Колеги, ласка, зараз хвилині фракцій – поставимо крапку. ласка, "Батьківщина", хвилина. Хвилина! Фракціям хвилині. "Батьківщина", ласка.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 колеги пані міністр фінансів! пані міністр фінансів! пані міністр фінансів! пані міністр фінансів колеги! хотів дати чітку інформацію щодо того, порушує, неLпорушує проект наші зобов'язання рамках Угоди асоціацію зону вільної торгівлі. мінімум 5 статей цієї угоди: стаття 30, стаття 35, стаття 42, стаття 77-а, стаття 78-а пряме порушення. Перед тим, вводити щось кшталт такого "в рамках комітету асоціацію", стаття 77-а, мали бути проведені консультації. неLбули проведені. неLвідповідає дійсності інформація те, положення цього законопроекту погоджені європейською стороною. випадку, якщо буде прийнято, фактично самі можемо вбити те, боролися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, "Самопоміч" . Олег Березюк. фракції хвилині.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Пані міністр, прошу слухати, тільки уважно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані міністр, ласка.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. Вельмишановні пані панове. Фракція "Самопоміч" має повагу членів уряду, особливо міністра фінансів. Її голос почутий. просимо почути голос. готові першому читанні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані міністрі. ласка, народні депутати, неLвідволікайте міністра фінансів.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. Фракція "Самопоміч" має глибоку повагу членів уряду, зокрема міністра фінансів. чуємо ваш голос, просимо почути нас. берете особисту відповідальність взаємовідносини СОТ нашими європейськими колегами, якщо норми будуть порушені, наші товари будуть оподатковані там. ваша особиста відповідальність.
 Друге питання. підтримаємо першому читанні будемо над тим працювати. просимо винести переліку тих товарів ліки, дорогі нас неLвипускаються еквіваленти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. товари, потрібні армії – військові подвійного користування. Просимо підтримати зал, справді вирівнювання балансу уряду потрібно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олег Ляшко. Потім Ничипоренко, хвилина, "Економічний розвиток". Потім "Народний фронт", "БПП" – "Блок Петра Порошенка" завершуємо.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, "Радикальна партія". Учора засіданні Комітету питань податку митної політики голосував те, підтримати законопроект, зараз залі фракція "Радикальна партія" само одностайно голосувала підтримку цього законопроекту.
 колеги! нас країні колапс економічна катастрофа! нас повна дестабілізація платіжного балансу. завдання уряду, обрала коаліція Верховна Рада, знайти баланс, знайти доходи бюджету. вважаю, можемо обкласти додатковим митом імпортні товари, другого читання вилучити звідти, наприклад, перелік продукції сировинної, потрібна наших виробників, того, неLпідвищувати вартість наших виробників.
 при цьому піднявши тарифи, встановивши нові. зможемо дати можливість підтримати нашого національного виробника, страждає через падіння курсу гривні. внаслідок цього створювати додаткові робочі місця нові доходи бюджету. ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Пропозиція – підтримати. Прошу, "Економічний розвиток", Ничипоренко. Потім "Опозиційний блок", "Народний фронт" БПП.
  
 
 НИЧИПОРЕНКО В.М.
 пані міністр! пані міністр! Хотів звернутися вас послухайте, ласка, депутати! розумію цій темі, повірте мені. Немає великої проблеми підняти імпортера мито 10 відсотків. Нема проблеми.
 Проблема іншому. мито лягає плечі тих, платить податки. Якщо думаєте, зберете 17 мільярдів, повірте, ні. будуть аплодувати контрабандисти. Отут, цій залі, сидить Юля Володимирівна Тимошенко. заснувала колись програму "Контрабанда – стоп!" знає, таке. Доки неLздолаєте, контрабанду, нема ніякого сенсу піднятті будь-якого мита. Повірте мені, це. Але, повірте, будуть аплодувати контрабандисти. Імпортери неLбудуть розуміти, їм робити.
 спочатку, разом, спочатку треба боротись контрабандою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народні депутати, треба, треба, знаєте що? Треба врахувати одну позицію, говоримо, основу, друзі. основу. означає, під час розгляду "Опозиційний блок", потім  Іллєнко, потім  "Народний фронт" все. завершили.
 ласка, "Опозиційний блок". Слухайте,  народний депутат, сядьте, ласка, місце. "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, Володимире Борисовичу. Фракція "Опозиційний блок"  неLбуде підтримувати вказаний законопроект  декількох причин.
 Причина номер 1. По-перше,  відповідно до  статті ХІІ Генеральної угоди тарифи торгівлю передбачені заходи нетарифного регулювання. Тобто держава може встановлювати, цитую: "Може обмежувати кількість вартість товару, дозволяється імпортувати при виконанні  положень наступних пунктів цієї статті". пропонує уряд? Уряд пропонує  запровадити  заходи тарифного регулювання, тобто встановити додаткове імпортне мито – перше. 
 По-друге, стосується додаткового надходження до  державного бюджету   17 мільярдів,   хочу зазначити, Єдиному митному тарифі є прив'язка євро. нас валюта девальвувала на  100 відсотків. Тому  майбутньому році вже буде збільшення імпортного мита мінімум 100 відсотків при збереженні  відповідного обсягу імпорту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Іллєнко, позафракційний.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське  об'єднання "Свобода".
 колеги,  вважаю, законопроект  абсолютно правильний його треба  підтримати. що, якщо  говоримо якраз про  добробут наших людей, то  якраз  буде сприяти збільшенню виробництва Україні, збільшенню робочих місць. треба думати  неLтільки товари імпортні, треба  думати, нам   розвивати свою економіку своє виробництво. якщо іншим законопроектам неLпідтримували позицію уряду, цьому законопроекту вважаємо, треба  підтримати. не  рахунок  простих людей, неLрахунок чергового підвищення податків малого бізнесу треба вирішувати питання, якраз цьому плані треба наповнювати бюджет числі  через підвищення імпортних мит. нас країна, вже майже нічого неLвиробляє, тільки живе рахунок імпорту. Треба змінювати. треба наповнювати  бюджет. – "за" і  закликаємо   всіх підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Наполягаєте "Народний фронт"  і  "Блок Петра Порошенка" голосуємо?  Голосуємо. Колеги, я  просив… Ні.  Давайте "Народний фронт". 
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 колеги, фракція "Народного фронту" просить зважити відповідальність, стоїть перед нами, голосуючи законопроект. Так, піднімає платежі імпортні товари. давайте розуміти, якій ситуації знаходимось. Давайте розуміти, уряд, котрий вніс проект розуміє стан переговорів Європейським Союзом рамках СОТ. хотів своїм колегам коаліції, представлені уряді нагадати, законопроект передбачає режим 12 місяців, Угода асоціацію дозволяє вносити певні рішення наше законодавство, має визначений термін дії. якраз є визначений термін дії 12 місяців. немає ніяких суперечностей. прошу неLманіпулювати цими речами. давайте навчитися говорити законопроекти, розуміючи, написано усвідомлюючи. колеги, "народний фронт" закликає всіх членів коаліції на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. повагою, Юлія Володимирівна, ласка. Репліка Юлія Володимирівна Тимошенко. Потім Юрій Луценко завершуємо.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 хочу, просто хочу, приймали свідомо політичні рішення. дійсно політичне рішення. порушуємо мінімум 5 статтях Угоду асоціацію. Наскільки почули Міністерства фінансів, письмової згоди Європейського Союзу таке, відступ угоди неLіснує. має величезну загрозу, ризик припиненню режиму вільної торгівлі, надані Україні Європейським Союзом односторонні преференції, надані Європейським Союзом можуть бути під загрозою. те, говорив Віктор Пинзеник. замістили російський ринок вийшли ринок європейський, 25 відсотків збільшили свій обсяг експорту. Не робіть корню.
 По-друге. збільшить контрабанду багаторазово.
 І, по-третє. збільшить, жаль, ціни народу імпортний товар. робите?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Луценко, ласка.
 колеги, просив трошки тихіше, якщо можливо, залі. Займіть, ласка, свої місця, треба попрацювати.
 Юрій Луценко, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги, рішення, безумовно, дуже  неLпросте, ситуація країні далека стабільності. хотів цій ситуації підтримати протести тих, вважає, рішення потягне ряд негативів економіці. зростати бюджет без 15 мільярдів, пропонуються цьому законі, є неможливим. повинні вибрати країну якої немає бюджету, знаходиться стані війни, і, знаходиться стані нерозпочатих реформ, почати збалансовувати бюджет тимчасово ввівши цю пропозицію. наполягаємо тому, при цьому закон неLзачепив медикаменти товари першої життєвої необхідності. внести нагрузку часи кризи має той, купує імпортні товари. Мені здається логічним. наша фракція першому читанні  пропонує підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. друзі, раз хотів підкреслити. Займіть свої місця, ласка. одну річ говорю. Не драматизуйте, ласка, нашого голосування говориться тільки те, парламент прийняв законопроект розгляду комітетах основу.
 Пані міністр, хочете щось сказати?
  
 ЯРЕСЬКО Н. хочу просто підкреслити. депутати, неLсказала, нас є письмова будь-яка домовленість ким. Я  сказала, обговорили МВФом, готові всіх процедурах правилах обговорити іншими партнерами. Ніколи неLкинемо країну призволяще неLпідемо проти нашої асоціації ЄС. Але, розуміємо, сьогоднішній день, тимчасові внесення можливо є під існуючою угодою нормально передбачено. приймемо це, підемо всіх правилах гри, процедурі потрібно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тим більше, позиція додає оптимізму. ставлю голосування основу, пропозиції, повернення вже були,  пропозиції, були депутатами, прошу врахувати при підготовці другого читання.
 Ставлю голосування. Прошу голосувати. Прошу голосувати, колеги. основу, прошу голосувати.
  
 
 За-221
 друзі…   Ну, так?
 Є пропозиція повернення, голосування ставлю. повернення, ласка. повернення голосування. тільки основу, ну, мова йде? Давайте, голосуємо. повернення, прошу голосувати і  прошу підтримати.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. За! За!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. За, повернення.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. За! За!
  
 
 За-243
 Ставлю основу законопроект 1562, прошу голосувати. основу, друзі. основу, голосуємо. За. основу.
  
 
 За-237
 Рішення прийнято. 
 Колеги, жодної драматичності немає, розглядаємо між першим другого читання. Якщо є голоси залі беремо цю відповідальність спільно Міністерством  фінансів, голосуємо. Крапка.
 Далі, прошу. Наступний законопроект 1563, доповідає Фудашкін Денис Олександрович. Пані міністр, просив більш уважно, ваші аргументи, є дуже слушними. ласка, пан Фудашкін. 1563.
  
 ФУДАШКІН Д.О.  народні депутати, законопроект пов'язаний попереднім законопроектом, введення цього тимчасового заходу потребується відповідні внесення Митного кодексу того, було адміністрування цього тимчасового збору.
 Крім цього, даним законопроектом передбачено, збір неLрозповсюджується, раз уточнюється, гуманітарну допомогу, міжнародну технічну допомогу, товари, ввозяться Глобальним фондом боротьби СНІДом, туберкульозом, малярією Україні.
 Прошу підтримати законопроект основу, пов'язано безпосередньо попереднім проектом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 пропозиції, колеги, 1563? Голосуємо? Голосуємо.
 Ставлю законопроект основу, номер 1563 проект Закону внесення змін Митного кодексу. Прошу голосувати основу.
 колеги, основу, пропозицію. ласка. 1563, колеги, голосуємо основу.  
  
 
 За-222
 Рішення неLприйнято основу.
 Повторюю, повернення, голосуємо повернення. ласка, шановні, повернення 1563, уважніше колеги. просив народних депутатів і  керівників  фракцій запросіть народних депутатів зали.
 Запросіть народних депутатів зали, повернення 1563 реєстраційний номер.
 ласка, повернення 1563, повернення 1563.
  
 
 За-240
 Прийнято. Повернулись.
 основу можу  ставити голосування. основу, прошу ставити голосування. Прошу голосувати основу реєстраційний номер 1563. основу. Прошу підтримати.
 Прошу підтримати основу.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято основу працюємо комітетах.
 Далі, колеги,  1574, заступник міністра фінансів Матвійчук.
 Внесіть пропозицію, ласка.
  
 МАТВІЙЧУК В.М.
 народні депутати!  внесли три  законопроекти, пов'язані із  реформуванням загальнообов'язкового державного соціального страхування. законопроекті 1574, правильно?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1573 хочете…
  
 МАТВІЙЧУК В.М. … 1573, значить законопроектом  1573…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є пропозиція розглянути  1573, потім 1574, потім 1575.  Немає  заперечень?
 1573, доповідайте.
  
 МАТВІЙЧУК В.М. народні депутати, законопроект  1573 передбачає: перше, зменшення розміру єдиного соціального внеску такому порядку: із заробітної плати більше двох мінімальних заробітних плат ………. Подождіть, який? 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  1573, ласка. потім надам слово міністру соціальної політики.
  
 МАТВІЙЧУК В.М. Цим законопроектом передбачено таких три   напрямки. Перше, зменшення розміру єдиного соціального внеску із заробітної плати, із суми, перевищує дві мінімальні заробітні плати у  2015 році 25 відсотків із середнього відсотку 41. 2016 році передбачено зменшити 20 відсотків 2017 році 15 відсотків.
 Другий напрямок. Другий напрямок – об'єднання фондів. нас є фонд нещасних випадків виробництві тимчасової непрацездатності. Пропонується два фонди об'єднати. Вони, практично, своїй діяльності поєднані. дасть можливість скоротити адміністративні видатки утримання апарату цих фондів, дасть можливість зменшити єдиний соціальний внесок.
 третє, народні депутати, третій напрямок цього законопроекту – вжити додаткових заходів щодо легалізації заробітної плати. різними оцінками, нас є різна оцінка, скільки фонду заробітної плати знаходиться тіні виплачується конвертах. різними оцінками, мінімум 140 мільярдів гривень. Якщо вживемо заходів їх легалізуємо, получимо додаткові доходи. Крім того, люди, получають…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте завершити. народні депутати, давайте уважніше, ласка. Дайте завершити.
  
 МАТВІЙЧУК В.М.  Люди получать соціальний захист.
 прошу вас, народні  депутати, підтримайте свої законопроекти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Наталя Королевська. Співдоповідач потім – міністр соцполітики Розенко, потім.
 ласка, Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 народні депутати, 24 грудня Комітет питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення розглянув проект Закону України  реформування  загальнообов'язкового державного соціального страхування легалізацію фонду оплати праці. замість обіцяної реформи  соціальної страхування ми, жаль, отримали документ, яким влада пропонує ліквідувати систему соціального захисту людей. Законопроектом передбачено 1 січня 2015 року утворити Фонд соціального страхування України, при цьому законопроект неLпогоджено сторонами соціального діалогу, профспілок, роботодавців, громадськість ніхто неLзапитав: потрібна їм реформа, яка  порушуючи Конституцію, позбавляє людей їхніх прав підтримку боку держави.
 прикладу, законопроектом отменяется норма относительно обеспечения оздоровления детей, бесплатной возможности детям  пользоваться детскими юношескими школами, полностью перестает финансировать профилактории, санатории, детские оздоровительные заведения. Также предлагается законопроектом уменьшить размер помощи временной неработоспособности. есть больничным листам теперь люди будут получать 50  процентов. Если человек проработал 3 лет 80 процентов, если человек проработал более 8 лет. есть это можно сказать, здоровье, наших людей сегодня будет наживаться бюджет социального страхования. Этим проектом разрушается система, которая существовала долгие годы. уверена, этом зале согласны, систему  социального страхования нужно реформировать, неLтакой способ. Поэтому Комитет социальной политики принял решение: отклонить проект ЗаконаУкраины, также предложить правительству внести отдельный…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дайте завершити пропозицію комітету.
  
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю. … также предложить правительству внести отдельный законопроект относительно размера порядка начисления единого взноса, который бы предусматривал снижение нагрузки фонд оплаты труда. Прошу зал поддержать решение профильного комитета. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, колеги, два – "за", два – проти. Два – "за", два – проти.
 Віктор Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимире Борисовичу, колеги! Питання зниження навантаження фонд оплати праці, передусім зниження єдиного соціального внеску, - є неLтільки одне найголовніших завдань, є реальний механізм наповнення державного бюджету. якщо вами зробимо те, записали Коаліційній угоді, саме: зменшимо єдиний соціальний внесок 41 відсотка – там, є зараз, 18-ти, - дає реальний шанс детінізації заробітної платні.
 Разом тим, неLзменшилися надходження фонду відповідного, треба встановити запобіжник, яким абсолютній сумі надходження мають бути неLменше, ніж попереднього року. Таким чином, роботодавці, виплачують заробітну платню конвертах, їм буде вигідно підвищити її вдвічі, неLстануть вдвічі більше платити фонд ЄСВ. є реальне рішення детінізації заробітної платні додаткових надходжень бюджету. Треба неLпіднімати податки, треба знижувати навантаження фонд оплати праці підвищувати навантаження надра речі, неLлюди працюють, працюють машини. люди будуть мати нормальну заробітну платню, - купівельна спроможність, розвиток національного виробництва, те, неLтреба буде платити людям доплати дотації, те, люди зможуть самі себе нормально утримувати, неLтак, раби, 1 тисячу 200 гривень.
 розумієте, якщо неLпідвищимо мінімальну заробітну плату, пропонувала Радикальна партія. пропонуємо підтримати законопроект першому читанні, суттєво його доопрацювати того, привести відповідність Коаліційною угодою, знизити Єдиний соціальний внесок 18 відсотків встановленням відповідного запобіжника. призведе реальної детінізації заробітної платні, неLтак, якщо хочуть зробити – просто зімітувати цю реформу. неLдамо зімітувати цю реформу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Сотник. Журжій, ласка, народний депутат.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Хочу передати слово Андрію Журжію.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, доброго дня. говоримо зниження Єдиного соціального внеску зменшення навантаження фонд заробітної плати, маємо чітко усвідомлювати, неLможемо відірвано говорити ЄСВ ПДФО. маємо вами подивитися, загальне навантаження фонд заробітної плати буде тих податків, вводимо. тільки комплексі розглядати питання. Якщо хочемо реального зниження легалізації доходів населення, виведення цих коштів тіні, сьогоднішній день неLоподатковуються, пенсійний фонд втрачає кошти, маємо кардинально знизити навантаження фонд заробітної плати.
 само, зробили грузини, ввівши Єдину ставку 26,6, потім 25 20. рік зібрали 3 рази більше податків бюджету, ніж збирали цього. Втричі. давайте неLбудемо робити напівміри, що, крім втрат бюджету, неLпризведе чого. говоримо, зменшимо навантаження фонд заробітної плати, таким чином, загальні відрахування складали неLбільше 30 відсотків. є своя ПДФО, є ….. працівника, військовий збір. встановлюємо запобіжник, платежі відрахування неLможуть бути менші, ніж середньому 1 особу 14-у році. Таким чином бюджет неLвтратить коштів, відрахування будуть самі, бізнес може легалізуватися протягом 15-го року. вирішуючи вами питання 16-й рік, будемо чітко розуміти, якою є база. Тобто знизитися, хотів би, була підтримка Міністерства фінансів, Міністерства соціальної політики стосовно того,  доопрацюють нами законопроект. депутати внесемо письмові пропозиції виконаємо тій частині коаліційну угоду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. думаю, ідея може бути дуже-дуже слушною підтримується міністерствами. ласка, народний депутат Кужель Олександра Володимирівна.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 дуже прошу екран вивести флешку, залишила інформацією депутатів міністрів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Флешку – екран.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Подивіться, ласка, пані міністр. є реальне навантаження одного роботодавця заробітної плати. бачите, внизу процент? 90, рідні мої, 90! виплачену тисячу повинна заплатити роботодавець 900 гривень!
 10 днів ми, "Самопоміч", члени коаліції говорили міністерстві, послухайте, записано коаліційній угоді. Суттєве зниження навантаження заробітну плату, вивести тіні. робите законопроекті?! запропонували навіть нечесно сказали позавчора, презентували це, сказали, знижаєте 25.
 мої, відкривайте законопроект. Перехідних положеннях ставка єдиного внеску 2015 році – 26,7; 2016 – 21,3. тільки потім передбачається зниження! вами проголосували Податковому кодексі прогресивну шкалу. навантаження підвищуєте доходи громадян залишаєте зниження тільки двом відсоткам підприємців, найбагатші люди, будемо знижувати, навантаження заробітну плату.
 якому разі неLпідтримаємо такій редакції законопроект. 10 днів пропонували дати редакцію. повністю ігнорували фракції коаліції.
 ще, щодо об'єднання фондів. підтримуємо ідею об'єднання фондів. звертаємось міністра соціальної політики. Прохання. вважаю, підтримаємо пропозицію комітету доопрацювання відправити. Даємо день, два, три, - скільки завгодно. Бо, бачите, ніч 38 відпрацювали ваших законопроектів.
 просимо. бюджет такого фонду буде, тільки почуйте, 20 мільярдів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 КУЖЕЛЬ   О.В. Знаєте, вони  сьогодні   гуляють своє утримання? Десь 5 відсотків. повинні  написати: дуже суттєве обмеження утримання адміністрацій. повинні написати, практично кошти направляються тільки  виконання зобов'язань під застрахованими  особами. тепер дивіться, сьогодні  на  сайті можете почитати, чим фонди гуляють.  Проведення  наукових досліджень,  консультації  страхувальників, аналіз  причин – оце статті  гроші відмивання.  Жорсткий контроль. Жорстка допомога. щоб  розуміли,   якщо записано, покупають  протези, неLволонтери  собирали, а  20 мільярдів  сьогодні  може працювати того, допомогти  пораненим бійцям АТО. законопроект  нада…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 раз  підкреслюю,  приймаємо законопроект  основу. Далі доопрацюєте. Гарні пропозиції, чув   щойно трибуни  те, яким  чином краще  їх викласти, при підготовці другого читання. Колеги, ну що  зараз закон приймаємо? 
 Є пропозиція наступна. Дати слово… думаю, зараз  дамо групам, хотів висловитися, порядку обговорення  по  хвилині. Група, хто?  "Воля народу"? ласка,  "Воля народу",  Гіршфельд. Потім –  "Опоз… "Опозиційний блок", доповідали, шановні  колеги.    "Народний фронт", Денісова.
 ласка,   Гіршфельд. 
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Гиршфельд Анатолий, 179 избирательный округ, Харьковская область.
 целиком поддерживаю  двух предыдущих  ораторов хочу сказать, если мы сегодня делаем законы, которые нужно гармонизировать с  европейским законодательством,  нужно четко понимать, даже тех законах, которые вносятся зал первом читанні, ограничить нагрузку на   фонд оплаты труда того, чтобы наша промышленность была конкурентоспособна  Восточной Европой, Западной Европой. Мы сегодня  вами конкурируем глобальных рынках. нагрузка более  30 процентов фонд оплаты труда сегодня  просто неподъемная нашей промышленности.
 Ну, сочетании ставками банками тем, ситуацией, которая сегодня происходит Украине. Поэтому бы отправил этот проект доопрацювання. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. думаю, можемо його доопрацювати рамках підготовки другого читання. ласка, Людмила Денісова.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 вам. народні депутати, да, комітет визначився прийняв рішення. Але, усвідомлюючи всю відповідальність, фракція "народний фронт" буде голосувати приймати рішення прийняттю цього законопроекту основу. будемо співпрацювати всіма народними депутатами, комітет, створили вже робочу групу того, доопрацювати непрофесійні підходи при розробці цього закону, стосується частини реформи соціального страхування. дуже прошу прийняти основу, доопрацюємо наступного читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гарна слушна пропозиція. Шановних народних депутатів, просив зали увійти. Можемо… "опозиційний блок", ласка, хвилина.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, хочу обратить ваше внимание, данном законопроекте правительство скрестило ужа ежа, одной стороны, показывают сокращение единого социального взноса, а, другой стороны, неLсоздают новый фонд, неLсоздают фонд, который будет действительно защищать людей, объединяют 2 фонда при этом лишают людей права большинство статей социальной защиты.
 хочу еще раз напомнить, сокращаются выплаты больничным листам. есть люди нашей стране, кто будет получать больничный теперь будет получать 50 процентов заработной платы 80 процентов. После этого огромная нагрузка всех госслужащих переводят из государственного бюджета бюджет Фонда социального страхования. есть счет рабочих людей сегодня, которые всю жизнь платили налоги пытаются перекрыть социально застраховать госслужащих. Мы категорически против этого законопроекта. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. просив всіх народних депутатів зайти зали. даю завершальне слово, заключне міністру соціальної політики. думаю, пролунали нормальні пропозиції.
 основу доопрацьовувати комітетах, нормально буде.
  
 РОЗЕНКО П.В. народні депутати, хотів звернутися Олександри Володимирівни Кужель фракції "Батьківщина".
 Олександра Володимирівна, послухайте мене уважно. можемо зараз говорити дискутувати має зробити має балансувати єдиний соціальний внесок. вами повністю згоден. прошу, все-таки цю дискусію перенести рівень комітету. Бо, послухайте, послухайте уважно, послухайте уважно. бачите, чуєте, говориться залі. неLпитання ставки ЄСВ. іде спротив об'єднання фондів, … Не вас, неLвас. Послухайте, кажу, корупційний механізм, є цих фондах, залишити є. Розумієте? боюсь, якщо благородними абсолютно підставами зменшити  ЄСВ неLвихлипнули дитя.
 скажу, особливо Наталії Юріївні Королевській. правильно сказали, разрушается система, которая работала годами. розрушаеться, Наталія Юріївна, система корупційна, існувала Фондах соцстрахов буде розрушена. те, говорили народні депутати України, 25 відсотків іде адміністрування цих фондів, правда. правда. об'єднуються заради того, зменшити навантаження адміністрування  переправити кошти прямо людям лікарняні, лікування, протези, все. закликаю народних депутатів, давайте зараз проголосуємо законопроект першому читанні. комітеті спільно уряд готовий дискусії щодо пониження ставки єдиного соціального внеску тих пропозиціях, сказали "Самопоміч", тих пропозиціях, сказала Кужель. Але, зрозумійте, якщо зараз цього неLприймемо, все, темі боротьбі корупції соціальних фондах можна поставити хрест. вже зараз піднялися, всіх газетах, почитайте, … піднімається навколо цього питання. закликаю вас…  є нормальні пропозиції, уряд готовий справді вночі вдень працювати над тим, щоби…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все. Пане міністр, дякую. Заради боротьби корупцією соціальних фондах, ставлю голосування 1573 основу першому читанні. Прошу підтримати, колеги, боротьба корупцією соціальних фондах. Прошу голосувати основу першому читанні. Прошу голосувати. основу  першому читанні. основу першому читанні, прошу голосувати, колеги. Корупції – бій! основу.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято. 
  А далі комітетах, ласка, колеги, доопрацюйте. Дуже толерантно виступив міністр соціальної політики вважаю, є підстави нормальної якісної роботи. Рішення прийнято. 15… вам, народні депутати.
 1574, проект Закону внесення змін Митного кодексу України . Заступник міністра фінансів Матвійчук, 1574.
  
 МАТВІЙЧУК В.М.
 Володимире Борисовичу, народні депутати! тільки прийняли відповідне рішення законопроекту 1573. стосується законопроекту 1574, уже технічне питання, пов'язане тим, Законі митне…, Митному кодексі є назва фонду. отих два фонди об'єднуємо, треба змінити назву Митному кодексі. технічне питання. прошу вас підтримати законопроект 1574 же, підтримали 1573. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. основу цілому, оскільки зміна фондів. Нормально?  Ставимо голосування?
 основу цілому ставлю голосування, реєстраційний номер 1574, прошу голосувати. Що-що? основу цілому, пропозиція комітету, зміна назви. зрозумів?
  
 
 За-240
 Висновок комітету: прийняти основу цілому. Технічна назва. Колеги, мова йде? Якщо щось буде неLтак, суботи змінимо поміняємо. 240, немає жодних наслідків.
 1575, проект Закону внесення змін Податкового кодексу України   – 1575.
 думаю, похідне. ласка.
  
 МАТВІЙЧУК В.М.
 Володимире Борисовичу! народні депутати!
 само, технічні зміни, стосується зміни назви фонду  зв'язку  об'єднанням вносяться  Податкового кодексу. вас також  прошу підтримати зміни до  Митного кодексу. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Підтримуємо. Голосуємо основу цілому, якщо будуть якісь зміни, …
 Прошу ставлю голосування  1575 – технічні зміни основу цілому. Прошу голосувати основу цілому, технічне рішення.
  
 
 За-263
 Рішення прийнято.
 Дякую.
 колеги, далі 15…
 колеги поставлю на  розгляд реєстраційний номер документу 1592 проект Закону внесення змін статті 5 Закону України "Про встановлення державної допомоги постраждалим учасникам масових акцій громадського протесту членам їх сімей".
 пам'ятає те, ми  прийняли його порядок денний. Доповідач – народний депутат Ляшко Олег Валерійович. Співдоповідач – голова Комітету справах ветеранів інвалідів Третьяков. Прошу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко,  Радикальна партія.
 колеги, хочу нагадати, що  21 лютого 2014 року  Верховна Рада  ухвалила Закон встановлення державної допомоги постраждалим учасникам масових акцій  громадського протесту членам  їх сімей.
 Йдеться постраждалих наших українських громадян, брали  участь акціях протесту проти банди Януковича, залишки якої, – на  превеликий жаль, змії просочилися нинішньої Верховної Ради, отруюють життя українського парламенту українських громадян 
 прийнятому Верховною Радою законі передбачалося, видатки державну  допомогу постраждалим виплачуються резервного фонду Державного бюджету  2014 рік. Зараз рік закінчується, значна частина людей допомоги неLотримала. Запропоновані мною іншими колегами зміни передбачають внести зміни Закону 21 лютого 2014 року передбачити видатки державну допомогу постраждалим учасникам масових акцій протесту Майдані із бюджету 2015 року. Тобто одна правка: замість бюджет 2014-го вказуємо бюджет 2015 року. таким чином, дамо можливість уряду приймати рішення виплати нашим співгромадянам.
 Мене дивує рішення Комітет справах ветеранів інвалідів, чомусь пропонують законопроект відправити доопрацювання, мотивуючи тим, неLвизначений термін отримання учасниками  цієї допомоги. неLдумаю, об'єктивна причина того, закон неLприйняти.
 Прошу парламент  підтримати законопроект вшанувати конкретними діями тих героїв, боронили країну банди Януковича.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, голова комітету Третьяков Олександр Юрійович. Прошу.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Уважаемые народные депутаты! Комитет внимательно рассмотрел поправку, которую подал Олег Ляшко. Во-первых, недостоверную информацию дал, законопроекте написано неL2015 год, "на відповідний рік", есть это может быть 2016-й, 2017-й, 2018-й. связи этим через 2-3 года будут появляться еще очередные люди, которые никогда неLбыли Майдане, будут заявлять том, были Майдане, через судебные иски, два человека суде, свидетели, суд – получаем деньги.
 Теперь, кто этому закону должен получать деньги? абсолютно согласен тем, семьи погибших героев должны получать, написано "один миллион гривен". скажите мне, правда нужно сегодняшней ситуацией стране оказывать 200 тысяч – это десятилетняя зарплата пенсионера, десятилетняя!  – 200 тысяч людям, которые получили "легкі тілесні ушкодження". Это синяк, извините меня! 
   Мені неLсоромно говорити.
 Следующее, то, касается людей, получивших инвалидность Майдане. Разработан закон вместе активистами Майдана, разработан закон Ольгой Богомолец, где все, кто стали инвалидами Майдане, получат соответствующие государства права числе денежную компенсацию.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Ганьба!
  
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю. Дело зала дело народных депутатов, как голосовать этот закон. Пожалуйста,  визначайтесь.
  
 ЛЯШКО О.В. Совісті нема, розказувати людей, постраждали Майдані копійки рахувати. Мільярдер Швейцарії сидить....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, 2 – за, 2 – проти, запишіться, ласка, 2 – за, 2 – проти.
 Народний депутат Вовк, Радикальна партія. Олег Ляшко.
  
 
 ВОВК В.І.
 Прошу передати слово Олегу ...
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 повагою колег коаліції, шанованої фракції "Блоку Петра Порошенка", тим неLменше, хочу сказати, мені видається, більшість із народних депутатів, присутні, абсолютно дивно чути заяви. депутат – мільярдер входить трибуну парламенту і  розказує: 200 тисяч постраждалим Майдані, это много, это аморально.
 Аморально – виходити, цю дурню молоти трибуни Верховної Ради, життя своє віддавали, Небесна Сотня загинула, були? Вас неLбуло майданах, сиділи Швейцаріях Їзраїлях. сьогодні, завдяки цим вбитим людям українському парламенті. кажете, мовляв, почему держава должна виплачувати копійки?  Да їм гроб життя зобов'язані, тим, стояв Майдані морози, тим, беззбройний проти банди Януковича, проти озброєної міліції. вважаю, взагалі аморальну дискусію цього приводу. Є вас є конкретні ...... називати "синяками" людей, були Майдані. Да, пили, грілися холоду, інакше замерзли, якби неLпили. –  "синяк", теж пив там! Совісті немає вас, говорити молоти таку дурню!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, Івченко, "Батьківщина".
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги, знаєте, завдяки тим людям, стояли Майдані, сидимо цьому залі. Завдяки тим людям, стояли Майдані, скинули диктатуру, вела країну прірву.
 просто неLмаємо морального права неLпідтримати даний законопроект. Фракція "Батьківщина" підтримує даний законопроект, пропонуємо всім партнерам коаліції теж його підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, "Опозиційний блок", Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Шуфричу передаю слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нестор Шуфрич. Нестор Іванович Шуфрич, ласка.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. колеги, головуючий! По-різному переживали події рік тому. 
  Спокійно! можу говорити себе. одного боку, були різні сторони барикад, але, іншого боку, робили усе, цього неLвідбулося. люди, неLпобоялися проголосувати 20 лютого всупереч конкретним дзвінкам погрозам, зараз цій залі. зараз будемо підтримувати законопроект першому читанні, хоча, безумовно, умовах, урізаються соціальні пільги, питання треба ставити одночасно збереженням соціальних пільг всіх громадян нашої країни, зобов'язує Конституція.
 мене є одне запитання одного оратора цієї зали, турбується, хтось кудись просочився. просочився мій кабінет, правда, при свідках? один один тобою разу неLзалишався кабінеті, був заступником секретаря Ради національної безпеки оборони. Підніміть УДО, скільки разів певний політик був Льовочкіна, Януковича,  зараз нас критикує! Народ України дав оцінку нашій діяльності, сказали, мы правы. Правы нашем противостоянии Януковичем. мы несем ответственность то, мы делали. Поэтому прошу: давайте этом зале принимать решения, об’єднують країну. те, людям, постраждали Майдані, треба віддати належне, цим погоджуємося. треба припинити спекуляції неLзабувати, Україна нас одна, ней говорят разных языках. маємо можливість об’єднатися жити єдиній країні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Немає підстав репліки, неLбуло назване прізвище. "Самопоміч", ласка, прошу, колега. неLбуло названо прізвища жодного.  
 Кого. Нестор Іванович, вибачте, ласка. Нестор Іванович, неLназивали прізвища, кого мали увазі?
  
 ЛЯШКО О.В. сказав репліку. сказав, оратор. більший оратор залі?
  
 
 ЛАВРИК О.В.
 422 оратора, Олег Валерійович, заспокойтесь, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нестор Шуфрич, ласка. 10 секунд.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, голова. поки при пам’яті ніякого прізвища неLназивав. якщо себе впізнав, питання нього…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Самопоміч", прошу. Виступайте.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар. прошу уваги. прошу переходити демагогії прийняття рішень. Насправді нас насичений графік, якщо бачили.
 Фракція політичної партії "Об’єднання "Самопоміч" буде послідовною забезпеченні соціальних гарантіях тих людей, зберегли цю державу, забезпечили можливість бути народними депутатами, бути присутніми приймати важливі держави рішення. прошу вас підтримати проект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. ласка, "Народний фронт" – немає бажання. Є? Вибачте, вибачте. Леонід Ємець. просто йду по… далі "Блоку Петра Порошенка". Прошу. ласка.
 Прошу "Народний фронт"
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 колеги! Згадуючи події майдані, чітко розуміємо, хлопці дівчата, стояли, вмирали, отримали травми Беркуту, "тітушок", приходили туди неLнагородою визнання, приходили туди покликанням серця, того, захистити свободу, того, захистити українську державу. українська держава має їм віддячити, віддячити хоча тим, пам'ятати них, пам'ятати те, зробили.  вважаю, прямий обов'язок забезпечити їх соціальні гарантії.
 Фракція "Народний фронт" підтримає законопроект основу. пропонуємо цій Верховній Раді виконати свій громадський обов'язок перед громадянами України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  думаю, слушна пропозиція.
 ласка, Блок "Петра Порошенка". переходимо голосування. Прошу запросити робочі місця депутатів. 
  
 
 РИБЧИНСЬКИЙ Є.Ю.
 знаєте якраз цьому комітеті. вчора розглядати питання, дуже цікаве, поставив Олег Валерійович. хочу сказати, дуже багато було різних людей, жодного вашої фракції чомусь комітет неLприйшло. Чому ваших людей неLбуло комітеті? дивно. перше.
 Друге. Доповідав Дерев'янко вчора. Казав, чомусь справжні бійці АТО неLотримують посвідчення, ті, був один раз там, війні жодного разу неLбув, вже отримали. само люди антимайдана зараз приходять сотнями, хочуть теж пільги мати, них ссадина обличчі.
 хочете, сьогодні, цілому звичайно проголосуємо це, обов'язково, вшановуємо пам'ять. кажу відкривав неLодин пам'ятник Героям Небесної сотні, чомусь тут, неLбачив тих, запропонував законопроект. 
 неLстидно. неLбачив вас. 
 Теремках 1.
 раз.
 Тепер дивіться далі…
 Слухайте, чому вас неLбуло? Чому вас неLбуло вчора нас комітеті?
 Знову… пропоную проголосувати цілому, доробити, доробити цей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Друзі. Дякую. друзі! Послухайте уважно мене, ласка. прошу неLвключати мікрофон трибуні.
 друзі! мене є одна… мене є одна пропозиція. Займіть свої місця. Заспокойтесь займіть свої місця!
 друзі! ласка, займіть свої місця, народні депутати.
 думаю, зараз мною погодитесь. Майдан неLповинен роз'єднувати цю залу, повинен об'єднувати. ті, зараз говорив, мають рацію тільки одному, неLдай Бог, тим, належить праву, людям, віддавали свої життя здоров'я, скористаються м'яко кажучи неLчесні руку люди, оце неLбуде вами прощення.
 пропоную, зараз поставлю голосування. Займіть свої місця. Прийняти даний законопроект основу. Направити його комітети. просив його розглянути метою того, жодна людина, є неLчесною руки, неLскористалась цим статусом тими можливостями, виникнуть внаслідок прийняття цього закону. думаю, буде справедливо, буде об'єктивно буде чесно відношенню цих людей.
 прошу. ставлю голосування прошу підтримати законопроект реєстраційний номер 1592 основу першому читанні.
 ваше розуміння підтримку, народні депутати.
 Прошу голосувати. основу. Прошу голосувати всіх, колеги. основу першому читанні.
  
 
 За-287
 Дякую.
 Колеги! доручаю комітету, оскільки були певні нюанси, доручаю комітету доопрацювати спільно депутатами, врахувати думки, був чесний закон, неLдавав можливості зловживань.
 Юрій Луценко фракції, є два слова фракції "Батьківщина".
 ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.      
 пані Кужель, Саша. пані Олександра Кужель, імені фракції себе особисто приношу вибачення нетактовність, проявлену вас. вас знаємо Майдані, поважаємо вибачте, цього більше неLповториться. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Друзі, просив би. Оте, сказав зараз Юрій Луценко, давайте, стане нормою нашого життя. вами неLрозглядали, ну, неLможна ображати один одного. Не можна цього робити. сіємо вами замість конструктиву агресію. Невже неLвистачить агресії нашому житті, друзі? Дуже просив би.
 Репліка, Олег Ляшко. 10 секунд, Олег Валерійович. 20.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Колега Нестор Шуфрич згадав наші зустрічі 2012 році його кабінеті, обіймав посаду Секретаря РНБО. Так, зустрічі були. Таких зустрічей було дві. Нестор, розказав людям, мене хотів!
 Значить…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте закінчити.
  
 
 ЛЯШКО О.В. …Оскільки Шуфрич осоромився сказати, хотів, скажу. прошу вважати мою заяву повідомленням вчинення злочину Генерального прокурора.
 Нестор Шуфрич 2012 році, червні місяці, обіймаючи посаду заступника Секретаря РНБО України, присутності, сам підтвердив, кількох людей, пропонував мені 3 мільйони доларів те, пішов округу Прилуцькому проти Рудьковського, яким нього бізнес-конфлікт.
 послав Шуфрича подалі. Пішов округу Бахмацькому, виграв округ. говори правду, сволоч! взяв гроші, корупцією займаєшся далі.
 прошу Генерального прокурора вважати мою заяву вчинення корупційного діяння боку Шуфрича притягнути його відповідальності. Були присутні свідки, підтвердять те, сказав. Бог бачить, правда! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Рухаємося далі.
 прошу, Несторе Івановичу, вас прошу.  Репліка репліку... Тихо! Друзі мої, сядьте, ласка, свої місця. Працюємо далі. колеги,  працюємо далі.
 Питання наступне – 1580. Займайте свої місця.  1580: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення умов ведення бізнесу. Доповідає   міністр економічного розвитку торгівлі  Абромавичус Айварас. Прошу, пане міністре, трибуни.
 народні депутати,  сідайте, ласка. Заспокоїлись. Присідайте, ласка. Дуже вдячний ваше розуміння. Присідайте, ласка. просив  дуже уважно, доповідає міністр. Прошу заслухати. 
  
 АБРОМАВИЧУС А.
 депутати, Голово!  Сначала хотел бы  приятном поговорить. Общественность депутаты, когда мы разговаривали реформы, говорят: начинай себя, начинай, как можно  быстрее.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги,    дерегуляція. просив дуже уважно.
  
 АБРОМАВИЧУС А.  Поэтому  10 минут назад я  подписал наказ новую структуру  Аппарата  Министерства  економічного розвитку торгівлі України, где количество департаментом будет сокращено 24  15 будет…    Соответственно будет серьезное сокращение   в  количестве персонала, это неLбудет  10 процентов, как  мы сделали, это  неLбудет  20 процентов, это будет  существенно больше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  має назву, знаєте як, – вбити  дракона.
  
 АБРОМАВИЧУС А.   думаю, через  2 месяца, максимум через 3 мы увидим новый  вид нашего министерства.
 касается дерегуляции.  Было много дискуссий. силу того, была колоссальная   нехватка времени, мы принимаем конструктивную критику, может есть какие-то недоработки законопроекте. опять хотел бы напомнить, кто принимал участие разработке этого законопроекта. Это были организации, которые имели какое-то отношение дерегуляционной среде Украине, европейская бизнес ассоциация, Украинский клуб ……. Бизнеса, негосударственные организации такие как: ……., "Професійний уряд" дальше. Поэтому, неLвходя детали, хотелось бы, чтобы вы поддержали первом чтении этот законопроект, садимся сразу праздники, те, кто неLуезжают, неLуезжаю никуда, сразу дорабатываем моменту прохода законопроекта втором чтении будем иметь хороший законопроект…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка, міністру.
  
 АБРОМАВИЧУС А. Уже прошел похожий законопроект госпожи Кужель. Мы готовы садится сравнивать и, значит, смотреть, который лучше продвигать дальше. думаю, останавливаться неLнужно, сегодня рождественский день, многих европейских странах и, если мы покажем, мы такие праздники здесь тоже работаем, неLоглядываясь обратно, это будет хороший сигнал нашей общественности, нашего бизнес общества, наших западных партнеров. Поэтому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити міністру.
  
 АБРОМАВИЧУС А. … Этот законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністр. Два – за… Да, можна, сідайте місце. Два – за, два – проти. А, Кривошея Геннадій Григорович. Так, голова комітету, підкомітету питань промислової політики. ласка, співдоповідач. Кривошея Геннадій Григорович, голова підкомітету. Є. ласка. трибуну, ласк
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня, головуючий, народні депутати. Ну, по-перше, хотів подякувати все-таки, неLдивлячись законопроект, якого є дуже багато зауважень боку нашого комітету, подякувати новому міністру його досить конструктивний правильний підхід формуванні взагалі законопроекту. Звертаю вашу увагу, цьому законопроекті вносяться зміни 64 законів України кодексів.
 Разом тим, хотів нагадати наступне, метою прийняття даного законопроекту є саме дерегуляція господарської діяльності, дасть можливість Україні підвищити позицію саме рейтингу Doing Business.  Під час розгляду даного законопроекту комітеті виникла неоднозначна думка серед членів комітету. даному етапі члени комітету зазначили звернули увагу те, законопроект дійсності потребує доопрацювання, оскільки прийняти його такій редакції, прийняття його такій редакції може привести певного колапсу, зокрема, відповідних норм, неповноти правового регулювання.
 час, розуміємо особисто розумію, кожен депутат хотів би, має право, повинен внести відповідні зміни  зауважень даного законопроекту. даному етапі пропозиція комітету наступна, внести розгляд Верховної Ради пропонувати повернути його авторам законодавчої ініціативи.
 Моя позиція представника фракції, члена комітету представника фракції "Народний фронт", прийняти даний законопроект основу, далі перед другим читанням надати можливість кожному депутатів пропрацювати разом Міністерством економіки підтримати даний законопроект. Дякую. озвучив рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане народний депутат.
 ласка, два – "за", два – "проти", наскільки розумію, ви…
 "Самопоміч", народний депутат Підлісецький Лев Теофілович.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 прошу передати Сергію Кіралю слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 колеги, об'єднання "Самопоміч", Сергій Кіраль. Дійсно, нас комітеті законопроект обговорювався. Питання досить неLпросте, досить об'ємний. є дуже багато різних пропозицій, було дуже багато думок, неLпозитивні. Дуже багато є запитань уряду Міністерства економіки зокрема стосовно відвертого реального бажання проводити звану регуляторну гільйотину. гільйотина потрібна, неLдодаткові якісь регуляторні речі, яких дуже багато побачили. однозначно потребує додаткового доопрацювання. разом комітетом, Олександра Володимирівна, інші, готові його доопрацьовувати. також  просимо  представників міністерства, представників уряду, ласка, неLімітуйте реформи, неLімітуйте дерегуляцію, потрібні дуже серйозні зміни того, бізнес, особливо малий середній відчув різницю між тим, було між тим, хочемо створити. потрібні системні зміни, неLімітація. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. основу беремо? основу?
  
 КІРАЛЬ С.І.  основу – так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. вважаю, дуже слушна пропозиція конструктивна.
 "Блок Петра Порошенка", ласка, Наталія Новак. Віктор Пинзеник, ласка.
  
 
 НОВАК Н.В.
 Прошу передати слово Пинзенику.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, просив колег підтримати проект закону першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. правильно.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. є дуже хороші норми. Норми, стосуються, наприклад, щодо перепланування квартир, неLрухаються будівельні конструкції, неLтреба масу чиновників забирається корупція. міняється, багато скасовується видів ліцензованої діяльності. регулюється багато інших питань, виникає корупція вкрай небезпечні речі. … корупція. санітарно-ветеринарному контролю далі.
 Є норми, викликають питання деякі норми можу назвати. Наприклад, ну, я  ніяк неLможу зрозуміти чого  треба вести державний реєстр рішень місцевих органів влади. Ну, невже чиновнику обов'язково треба знати, назву вулиці придумали Макіївці Бердичеві далі. Є норми, стосуються одного нашого міністерства бізнес-структуру. передбачається можливість отримання оплати парці  вигляді відсотків стягнуті дії. неLмаємо права допустити. цілому проект закону містить дуже хороші речі. числі, скасуванню     так званих проектів землеустрою. пропоную підтримати першому читанні, другого читання внесемо поправки, можемо неLспішити, бо  закон прямо неLпов'язаний із прийняття бюджету. Прошу проголосувати  "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Рябчин Олексій Михайлович "Батьківщина"
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Передаю слово Александре Кужель.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександра Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 пане міністре! друзі! Мабуть ніхто житті неLочікував, своє політичне життя, віддала дерегуляції захисту підприємців, перша підняла руку, закон відправити доопрацювання. 
 вас відношусь, наша команда, великою     симпатією, до  четвертої ранку  прочитала оці два томи, називались дерегуляцією, очікувала продовження того, робили прошлому році,  мені було дуже боляче. знаєте, це? Поки готували їх скорочення, свої "хотелки" свои набросали.
 Такого законопроекту неLочікували. жаль, хороші норми, молода команда і  люди, працювали експерти мають  5 відсотків нормальних пропозицій. інше є створення одного, сказав пан Пинзеник, чотирьох реєстрів.
 друзі! Створення реєстру – 10 мільйонів бюджету отримання  хабара кожний місяць – 100  тисяч гривень.
 Створення реєстру …
 Как мы прожили вами 20 лет,  господин министр, неLимея реестра туризму?
 Как мы прожили 20 лет, неLимея реестра "металлоломщикам"?
 самом деле пока воспользовались только тем, приветствую вас, благодарю, вы сокращаете министерства. вот этот законопроект сегодня доработать невозможно.
 предлагаю сделать, почему еще один акцент, послушайте очень внимательно, ваши чиновники вас подвели, предлагаю, как сегодня уже звучало, кто это готовил уволить.
 Верховной Раде  принят законопроект новой редакции  лицензировании, новой, первом чтении. А  Минэкономики предлагают внести изменения сокращении видов лицензировании старый законопроект, который будет отменен через месяц. Скажите, пожалуйста, как это можно доработать?
 Поэтому предлагаю, мы готовы как фракция "Батьківщина" работать, пожалуйста, вами выходные сколько угодно.  
 Давайте сутки доработаем его, вторник можем даже  проголосовать его…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 ласка, "Опозиційний блок", Шуфрич.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, головуючий.
 колеги, безумовно, підтримуємо законопроект, він  несе дерегуляторні функції, слушна була пропозиція пані Кужель, його треба обов'язково прийняти кінця року, треба цього зробити.
 Пане Голово, хочу скористатися своїм правом репліку, зараз підняти питання, неLстосується даного законопроекту. Моє прізвище тільки згадав народний депутат пан Олег Ляшко.
 Пан Ляшко, дійсно, засвідчили, відвідував приміщення Ради національної безпеки оборони більше, ніж два рази, помилився. яких питань? Безумовно, пропонував певні пропозиції спочатку 5 мільйонів, потім три, неLмогли бути сприйняті.
 чому приходив, неLтільки Раду національної безпеки оборони, Адміністрацію Президента, цікаво буде знати суспільству.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. неLстосується питання. Дякую, Нестор Іванович. Дякую. сказали те, хотіли. Сказали, далі розбирайтеся законодавства українського.
 друзі! ласка, фракції, неLбрали участь обговоренні, ласка, Віктор Галасюк, потім Остап Семерак.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.  Шановний Володимир Борисович, колеги!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сідайте, колеги, заспокойтесь! Заспокойтесь! 
 друзі! навіщо з'ясовувати стосунки неLцивілізаційний спосіб? Є для  цього  запит, буде розглянутий, є багато інших питань, можна вирішувати судовому порядку. вас закликаю до… Сьогодні, колеги, Різдво! Побійтесь Бога, друзі!
 Різдво.  Побійтесь Бога, раз наголошую. Один сказав – інший відповів, все, закінчили. колеги, давайте сідаємо, продовжуємо працювати. Все, все, все, заспокоїлись, заспокоїлись.
 Вот так. Оце дуже добре. Пані Матіос, бачите, робить чудеса. Дай Бог здоров'я. Все, тільки цивілізований спосіб маєте стосунки з'ясовувати. Один сказав, інший сказав, все, завершили.
 ласка, Віктор Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимир Борисович, колеги, фракція Радикальної партії...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дисципліна залі, дисципліна. Все, все, заспокоїлись, друзі. Олег Валерійович, вас попереджаю особисту відповідальність. Дисципліна фракції, Нестор Іванович, вас персональну відповідальність. Зараз видалю залу. Зараз видалю із залу, я  сказав. Займайте свої місця працюйте благо України, неLте, один одному набити. Все, сідайте, депутати. Працюємо.
 Народний депутат Мосійчук, руки при собі тримайте, ласка. вам... неLбоксерський зал.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLбоксерський  зал. Ваш колега стоїть трибуні, поважайте його, Радикальної партії. ласка, пан Галасюк, прошу.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимир Борисович, колеги, фракція Радикальної партії наполягає відправці цього законопроекту доопрацювання автору. хочу підкреслити, рішення прийняв профільний комітет, рекомендація Головного науково-експертного   управління.
 Чому? законопроект замість того, робити реальну дерегуляцію, створює низку нових реєстрів, концентрує Кабінеті Міністрів низку додаткових   повноважень, того регулювалися рівні закону. неLє дерегуляція. є навпаки.
 Окрім того, передбачаються суттєві лобіські норми інтересах великих землевласників, неLхочуть виконувати вимоги щодо сівозмін. Щодо незаконного видобутку корисних копалин - знімається будь-який державний контроль.
 закон неLможна приймати. скажу тільки одну норму, скажіть, є дерегуляція. Звільнення відшкодування втрат сільськогосподарського лісогосподарського виробництва…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 ГАЛАСЮК В.В. … об'єктів, спорудження нафтових, газових свердловин, виробничих споруд далі. неLє дерегуляція, треба відправити доопрацювання, неLвигідно бізнесу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вашу позицію.
 ласка, Оксана Продан, "Блок Петра Порошенка". будемо підводити… А, вибачте, потім Остап Семерак. Оксана Продан, потім Остап Семерак.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, вами зараз обговорюємо законопроект, насправді перший сьогодні, створює умови українського бізнесу. якщо вами будемо слухати всіх тих, проти скорочення дозвільних процедур, таких людей насправді Україні, жаль, дуже багато, ніколи неLзабезпечимо українському бізнесу умови, яких всіх прагнемо.
 вас дуже прошу, так, є негативи, так, є неLвсе, хочемо, проголосувати першому читанні потім поправками забрати те, вважаємо непотрібним. ідеї, яких чекали Міністерства економіки уряду, повинні підтримати відшліфувати другого читання.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Остап Семерак. прошу депутатів зайти зали зайняти свої місця. Зараз буду ставити голосування.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 колеги, насправді є черговий крок, потрібний крок, робить український уряд. хотів нагадати, останніх 9 місяців Україна, нашим ворогам цього неLхотілося, просунулася вперед рейтингу Doing business: ввійшли сотню. рішення приймав уряд, цього неLдостатньо рішеннями уряду. Треба, український парламент підтримав уряд спрощенні ведення бізнесу. уряду те, законопроект внесений.
 Далі. хотів сказати, є черговий крок цьому неLзупинимося. Спікер парламенту Володимир Гройсман абсолютно правильно означив, – боротьба драконом. цим драконом треба буде боротися неLодин раз.
 Друге, хотів звернути увагу, закон приводить відповідність наше законодавство законодавства Європейського Союзу несе собою, крім дерегуляції європейські стандарти українське законодавство. Обов’язково підтримати першому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги народні депутати, прошу займати свої місця залі робочі, підготуватися голосування. Декілька речей.
 Перше. Зараз залі відбувається дуже фахова дискусія, можливо, вперше багато-багато років українського парламенту. Вона, можливо, неLдуже приємна, є. думаю, було дуже правильно, дискусії виходили рішення. нас є присутній міністр економіки, людина, працює владі неLдавно. вийшов цю трибуну подає перший законопроект. гріх його неLпідтримати. навпаки – підтримати, підготувати другому читанні знайдемо .
 ставлю голосування. народні депутати, прошу підготуватися. Закон, реєстраційний номер 1580. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення умов ведення бізнесу. основу першому читанні 1580, прошу підтримати даний законопроект першому читанні основу. Прошу голосувати, колеги. Прошу підтримати перший закон міністра.
  
 
 За-266
 Рішення прийнято. Дякую, колеги. Маємо стимулювати ініціативи працювати разом. вже бачив, навіть Олександрою Володимирівною вже почали працювати. розуміння, народні депутати.
 народні депутати, ваш розгляд вноситься проект Постанови формування комісії проведення конкурсу заняття посад директора Національного декорупційного бюро України. Надзвичайно важливе питання. надаю слово голові Комітету питань запобігання протидій корупції Соболєву Єгору Вікторовичу.
 ласка, Єгор Вікторович.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, знаєте, маємо величезне завдання запустити Національне антикорупційне бюро. Завдяки депутатам, завдяки членам уряду вже передбачені фінансування Національного антикорупційного бюро разом Національним агентством запобігання корупції.
 Тепер залишилося зробити один крок сформувати членів конкурсної комісії, незалежно політиків має обрати батька цього бюро, людину, має запустити його, має його зробити справжнім борцем корупцією.
 вами ініціювали дискусію те, призначення треба зробити негайно Нового року, люди почали працювати. цього Президент України Уряд України делегували своїх людей Національне антикорупційне бюро. Залишилося зробити свою частину роботи. Пропонується три прізвища, обговорені нашому комітеті, прізвища, надані депутатськими фракціями групами. Насамперед мова йде Джованні Кесслера, людина, бореться відмиванням грошей Європейському Союзі, один із найбільших авторитетних спеціалістів цій галузі. Кандидатура Євгенія Нищука, підтримав "Народний фронт", міністра культури, колишній, всім відомий часів Євромайдану. людину, часто називають батьком Української Конституції Віктор Мусіяка. три прізвища, обговорені фракціями, внесені фракціями комітет підтримані комітетом.
 Прошу зробити крок дозволити конкурсному бюро вибрати найкращого світі директора Національного антикорупційного бюро України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Єгоре.  
 знаємо те, Президент вніс пропозиції, уряд вніс пропозиції, справа парламентом. неLмаємо права цього гальмувати рішення. зараз поставлю голосування основу цілому цю постанову, формування комісії проведення конкурсу зайняття посади директора Національного антикорупційного бюро України, реєстраційний номер 1614. 
 колеги! просив заняти свої місця. Народні депутати, приготуйте голосування. Займіть свої місця, депутати. Зараз будемо голосувати формування комісії проведення конкурсного зайняття посади директора Національного антикорупційного бюро України.
 колеги, ставлю голосування проект Постанови, реєстраційний номер 1614. Прошу підтримати даний проект Постанови. Прошу голосувати основу цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-292
 
 Рішення прийнято. колеги.
 Наступне питання. Проект Закону денонсацію Угоди між Урядом Союзу Радянських Соціалістичних Республік Урядом Республіки Кіпр.
 багато є доповідачів. Комітет його неLрозглядав. Є пропозиція його перенести. ласка. Є пропозиція…
  
 СИРОЇД О.І. Не має… є чотири альтернативних законопроекти. Не має висновків профільних комітетів……
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вчора… Да. Доповідь профільний комітет, його неLрозглядали.
  
 СИРОЇД О.І. ... пропонується перенести того моменту поки будуть висновки профільного комітету стосовно всіх альтернативних законопроектів.
 усіх альтернативних законопроектів, поки неLмає висновку профільного комітету, пропонується перенести розгляд цих законопроектів того часу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Ляшко. Потім Віктор Пинзеник.
                  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Радянського Союзу вже неLмає 23 роки, ганебна Угода, дає можливість десятки, сотні мільярдів доларів вивезти час України продовжує діяти.
 вважаю, неLпричина відсутність висновків. Пропоную розглядати законопроекти прийняти сьогодні, нарешті, історичне рішення основу, цілому. Рішення скасування, денонсацію Угоди між Радянським Союзом Україною. вкрай важливе питання. реальна деолігархізація, йде офшоризація української економіки.
 завдяки цій Угоді, завдяки іншим угодам, зароблені Україні гроші замість того, інвестувати власне національне  виробництво, виводяться без оподаткування офшори. Держава Україна цього втрачає. Потім вкрадені Україні кошти повертаються назад офшорів. Знову неLсплачуються податки, заходять, інвестиції. Україна підсумку втрачає двічі. Досить! Досить красти!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Віктор Пинзеник. Потім – Олександр Добромвський. Потім – Ганна Гопко. Потім – Юрій Левченко, потім – Ганна Гопко.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Борисовичу! колеги! формально-юридичної точки зору, справді, немає цього документу. предмет регулювання них один, цих законів. Можна погодитись перенести проект, розгляд проекту. неLбільше, ніж 2 дні. можемо розглянути неділю, дуже важливий бюджету.
 треба прийняти рішення щодо закриття великої схеми уникнення оподаткування. зв'язано прийняттям бюджету. маємо дати відповідь питання, неLможна було розв'язати 20 років підряд.
 є пропозиція розглянути його неділю прийняти рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олександр Домбровський.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги! підтримую прийняття цього законопроекту вважаю, його треба приймати мінімально стислі терміни, підтримуючи позицію народного депутата Пинзеника. Але, разом тим, хотів звернути увагу, категорично проти того, негативну практику, була попередньому сьомому скликанні, законопроекти писалися підписувались коліні, вносились сесійну залу без розгляду профільних комітетів. була порочна практика. категорично проти цієї, такої позиції.
 проекти законів потрібно проводити через профільні комітети. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Левченко Юрій.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Левченко, "Свобода", 223 округ. Насправді, те, зараз маємо, питання, тест цієї зали те, займаємося бутафорією, справді намагаємося наповнити державний бюджет.
 що, однієї сторони цілий день чуємо те, треба урізати, урізати, урізати, урізати, урізати раз урізати.
 іншої сторони, нарешті отримали можливість, ухваливши законопроект, наповнити державний бюджет, наповнити. Наповнити рахунок десь так, ну скажімо,  великої кількості людей, зараз сидять цій залі, я  сказав, пару сотень, напевно. тому, тому  законопроект  валиться. я  автор законопроекту денонсацію наполягаю тому,  законопроект  зараз виносився залу було голосування. хай кожен  покаже, вони  думають простих українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Климпуш-Цинцадзе, ласка. Потім   Борис Тарасюк завершення    голова комітету  Гопко.
  
 
 КЛИМПУШ-ЦИНЦАДЗЕ І.О.
 Дякую. Колеги,  на  Комітеті закордонних справах розглядали   законопроект  № 0001 і   0001-1.  Справа тому, законопроект  №0001 стосується денонсації угоди, яка, власне кажучи,  вже припинила свою  дію. Тому  рішення комітету було, власне, відхилити законопроект неLвносити його розгляду. альтернативний законопроект  розглядався законопроект  пана Левченка його  колег. І, власне, був запропонований…  відправлений    доопрацювання  на  координацію рішенням Кабінету Міністрів України, день, розглядали комітеті це  питання, дав доручення Міністерству   закордонних справ проведенню переговорів кіпрською стороною  стосовно, власне, перегляду умов конвенції  між України  Республікою Кіпр. ми  відправили цей   законопроект  на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте завершити, ласка.
  
 
 КЛИМПУШ-ЦИНЦАДЗЕ І.О.
 законопроект  № 0001-2 не  розглядався комітеті. пані Оксана Сироїд дійсно, справді,  сказала, немає всіх  висновків  комітету всіх законопроектах. Просили розглянути  комітеті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Борис Іванович.
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 Дякую. колеги,  хочу сказати, фракція "Батьківщина"  послідовно  багато років боролася вимиванням українських капіталів нашої держави перетоком їх офшорні зони числі Кіпр. внесли законопроект 0001.
 час, вважаємо, неLможна відкладати розгляд цього, цих питань, цих всіх 4 законопроектів треба проголосувати їх зараз залі. Йдучи зустріч іншим авторам законопроекту, готові зняти, ми, автори законопроекту 0001, готові зняти його користь законопроекту урядового 0001-3. просимо поставити голосування законопроект 0001-3 урядовий. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Борис Іванович. ласка, Анна Гопко.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Колеги, хотіла підтримати віце-спікера парламенту Оксану Сироїд дотримуватися нашого регламенту.
 Перше. комітет неLрозглядав урядовий законопроект.
 Друге. Кіпр, кіпрська сторона готова переглядати угоду вносити зміни, створювати робочу групу цього питання. надзвичайно важливим є зараз вибудова стосунків різними країнами. цього хотів сказати, перед тим приймати рішення, вважаю, неLтільки Кіпру, багатьох інших країн має стосуватися. Якщо уряд оголошує комплексну боротьбу офшорами, має бути якісно підготовлений законопроект. прохання зараз, наші комітети профільні розглянули перенести зараз голосування. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є пропозиція, думаю, буде узагальненою, відправити комітети доопрацювання узгодження. Віктор Михайлович? Пинзеник. Віктор Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, немає предмету доопрацювання. немає доопрацьовувати. Можна сперечатись приводу того, варіант кращий гірший, треба приймати рішення. Друзі, особисто вів переговори приводу цієї угоди. стверджую, немає бажання однієї сторони підписувати, їм неLпотрібно це. потрапили, жаль, неприємну ситуацію, партнер неLзацікавлений, 4 рази була підготовлена стандартна угода,  нормальна угода 2007 році 2008 році. доки уряд, якому працював неLподав денонсацію, другий день міністр фінансів прибув Київ проведення переговорів. повинні допомогти вирішити цю ситуацію денонсувавши угоду. наполягаю тому, розглянули угоди, можна неділю розглянути. відкладати неLможна, переговори нічого неLдадуть.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло, колеги. думаю, можемо зараз, оскільки… Слухайте, раз, два, три, чотири законопроекти, кожному них є різні думки, є профільні комітети, яких процедура недотримана. Ну, зараз, думаю, абсолютно неправильно. зараз його зніму розгляду, направлю комітети, опрацюйте внесіть його полягається.
 Ваш законопроект був розглянутий комітеті, є альтернативні законопроекти має бути один.
 Добре, колеги,  відповідно регламенту його знімаю розгляду, направляю комітетів.
 ласка, ніяким голосуванням, ласка. ласка, колеги… неLкричить, ласка. неLкричить, ласка.
 Регламентний комітет, ласка, Павло Пинзеник, прокоментуйте.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Питання абсолютно неLготове голосування. Очевидно, потребує опрацювання комітетах того, витримати вимогу регламенту. того, відправити належну процедуру, пропонується поставити голосування процедурне рішення направлення роботу комітети, 150 голосів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування направлення законопроектів опрацювання комітетах. Процедурно. 
  
 
 За-196
 Направлено рішення процедурно комітети. ласка, неділю внесіть пропозиції узгоджені. Узгоджені пропозиції внесіть, ласка, того, неLбуло нас  ніяких непорозумінь цього приводу.
 ласка, далі працюємо, 1564 законопроект проект Закону заходи, спрямовані сприяння капіталізації реструктуризації банків.
 ласка, заступник міністра фінансів Лісовенко Віталій Васильович, прошу.
  
 ЛІСОВЕНКО В.В. колеги народні депутати, враховуючи поточну непросту ситуацію банківській сфері уряд разом Національним банком, Світовим банком Міжнародним валютним фондом, експертами підготували даний законопроект наступне.
 Поточним законодавством передбачено 3 способи виходу із складної ситуації, якій  може опинитися будь-який комерційний державний банк.
 Перший спосіб. недостатньо капіталу, сам власник може донести, додати капіталу новими грошима.
 Другий спосіб. разом поточний власник, і  держава додають додатковий капітал банк.
 третій спосіб,  держава, поточний власник неLможуть зробити. такому випадку банк іде через процедуру Фонду гарантування вкладників ліквідацію.
 процедура існує зараз, предметом цього закону є поліпшення цієї процедури таких випадках того, неLзатягнулася багато-багато місяців. даному законопроекті пропонуємо разом відпрацьований механізм скорочення, максимального скорочення бюрократичних процедур оздоровлення будь-якого банку, який  буде потерпати поточної ситуації. Однією із новацій цього законопроекту є те, поточний власник банку менеджмент цього банку, довели ситуацію цьому банку скрутної держава заходить капітал цього банку, буде дві обов'язкові речі.
  Перше, незалежно того, скільки дає держава капітал цього банку, держава повинна обов'язково контролювати 75 плюс 1 акцію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 ЛІСОВЕНКО В.В.  …в цьому банку.
 друге, дуже цікава новація. те, такому випадку, держава заходить капітал банку, кошти, поточного власника, менеджменту, і  Наглядової ради, знаходяться банку,  в   обов'язковому порядку переводяться капітал банку. Тобто суті конфіскуються цих людей переводяться капітал банку потреб цього банку.
 Вчора розглянули законопроект комітеті отримали підтримку. просимо підтримати першому і  максимально останньому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, два – "за", два – "проти" хвилині фракції? немає заперечень щодо цього.
 Є заперечення?
 Рибалко Сергій Вікторович – співдоповідач.
 Потім – Віктор Михайлович Пинзеник, Народний фронт.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 голово! колеги! засіданні Комітету Верховної Ради питань фінансової політики і  банківської діяльності вчора був розглянутий проект Закону України  заходи, спрямовані сприяння капіталізації реструктуризації банків. Поданий Кабінетом Міністрів України.
 Законопроект передбачає  комплекс заходів, посилення  фінансової спроможності банківської системи. Відповідно до  меморандуму економічну  фінансову політику, укладену рамках спільного МВФ Програми стенд-бай, проведення незалежного діагностичного обстеження найбільших 35 банків України.
 зв'язку з  цим проектом  встановлюється обов'язок  банків,  перебувають додатковій капіталізації – забезпечити  капіталізацію, реструктуризацію визначеному  Національним банком розмірі.
 Також, законопроектом передбачено, Національний банк  України при здійсненні  банківського нагляду, при наявності ознак  неLстійкого фінансового стану банківської системи має право визначити тимчасові особливості регулювання та  нагляду банками.
 результаті жвавого обговорення законопроекту народними депутатами України, членами комітету було піднято ряд питань Міністерства фінансів України  Національного банку України стосовно  особливості та  механізмів  капіталізації джерел видатків, строків  інше.
 зазначу    слушні пропозиції щодо врегулювання деяких положень законопроекту, фонду гарантування вкладів фізичних осіб Національного банку України, пропонується врахувати при доопрацюванні  законопроекту комітеті другого читання.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України у  своєму висновку висловлює деякі зауваження законопроекту та  вважає,  законопроект потребує доопрацювання. Виходячи з  вищевикладеного, комітет своїм рішенням рекомендує Верховній Раді  прийняти зазначений законопроект основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Віктор Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, надзвичайна проблема… надзвичайно важлива проблема піднімається цим законом, вирішення якої майже неLприступали – оздоровлення банківського сектору, переживає дуже непрості часи. є рішення, треба буде приймати, проект пробує знайти рішення, повинні підтримати проект закону першому читанні. хочу  оголосити три проблеми, треба вирішити.
 Перша проблема, мова йде участь держави банках, задача держави – неLпорятунок власників, говоримо порятунок банків. зовсім різні речі.
 тут  надзвичайно важлива річ – правильна оцінка реальної вартості, діагностика капіталу банку, скільки коштує, деякі банки, жаль, неLкоштують нічого, мають стільки проблемних кредитів, їх капітал… ну, неLхочу називати цифру. дуже важливо, правильно оцінити, держава зобов'язана зробити рекапіталізацію відновити капітал. є питання діагностики, хотів би, були чітко виписані процедури, цю діагностику робить капіталу.
 Проблема друга, рішення участь держави мають приймати збори власників. Мені здається, цю норму треба уточнити, чому. має бути, треба рятувати банк, має використовуватися інструмент примусової  націоналізації. неLвиключаю, власники можуть неLприйняти рішення участь держави, банк – інститут, зникнення якого може  вплинути багато суб'єктів, тримають депозити цьому банку, юридичні особи.
 Тому… Ви, можливо, читали інформацію, націоналізовувалися банки Австрії, власникам виплачувався капітал. Банк Австрії один був націоналізований одне євро, одне євро було повернуто власникам, потім власником стала держава.
 процедури мають бути розписані, можемо заблокувати через збори можливість прийняття рішення.
 останнє, відчуження активів. Мене дуже стурбував запис, є законі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, завершити.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. ....активів відбувається методиці, визначення вартості, встановлює фонд гарантування вкладів. неLбуду коментувати цього питання, розумієте: проблема України, банк повинен відповідати зобов'язаннях своїми активами. Багато людей неLстояли вулиці під Національним банком якби були прозорі процедури  ліквідації активів. банк має неLтільки зобов'язання, має активи, кредити. якщо кредити продаються прозорих умовах, ми  можемо без фонду гарантування...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте 15 секунд. ласка, Віктор Михайлович, завершуйте.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. ...виконати зобов'язання перед вкладниками. Ось три ключові проблеми, наголосив, треба врахувати при підготовці другого читання. зараз запросив колег підтримати закон першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віктор Михайлович.
 просив перед тим, як  надати далі слово, просив народних депутатів зайти залку, зараз буде голосування. ласка, прошу "Народний фронт", неLбачу прізвище. Прізвище? Поляков? ласка, народний депутат Поляков.
  
 
 ПОЛЯКОВ М.А.
 депутати, фракція "Народний фронт" підтримує проекту законопроекту щодо декапіталізації банків, зараз наші банки знаходяться вкрай важкому стані. зараз необхідно разом допомогти їм. дуже важливо є багато пропозицій щодо доопрацювання другому читанні. першому його прийняти основу, є питання щодо фонду гарантування дуже важливо, було  дійсно під контролем були зрозумілі  умови, буде відбуватися, буде оцінка, спільно приймали участь Національний банк, міністр фінансів. звертаюсь всіх колег народних депутатів, підтримати  важливий законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 основу. колеги, прошу займайте свої місця. Зараз поставлю голосування основу законопроект . народні депутати, прошу ввійти залу. основу, основу проект : проект Закону заходи, спрямовані сприяння капіталізації реструктуризації банків. чули фахові думки цього приводу. основу першому читанні далі доопрацювання другого читання, підготовки.
 ласка, народні депутати, зайдіть зали. Ставлю голосування. Прошу голосувати. основу першому читанні. основу першому читанні.
  
 
 За-251
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 Вношу розгляд питання звільнення суддів. запрошую доповіді члена Вищої ради юстиції Лідію Михайлівну Мазур. Проект постанови номер 1624: звільнення суддів. ласка, колеги. ласка, Лідія Михайлівна, прошу.
  
 МАЗУР Л.М. Володимире Борисовичу! народні депутати України! присутні! Вища рада юстиції відповідно пункту 9 частини п'ятої статті 126, статті 131 Конституції України, статей 100, 109 Закону України "Про судоустрій статус суддів", статті 31 Закону України "Про Вищу раду юстиції" розглянула матеріали звільнення суддів посад загальними обставинами прийняла рішення внесення відповідного подання Верховної Ради України. суддів з'ясовано дійсність волевиявлення, стороннього впливу примусу при прийнятті ними рішення звільнення неLвстановлено. Із 109 суддів 58 суддів досягли віку 65 років.
 Вища рада юстиції пропонує звільнити посад суддів. зв'язку поданням заяв відставку звільнити посад суддів:
 Вищого адміністративного суду України Харченка Василя Васильовича;
 Вищого господарського суду України Заріцьку Анастасію Олексіївну, Москаленка Віктора Семеновича, Першикова Євгена Володимировича, Хандуріна Миколу Івановича;
 Вищого спеціалізованого суду України розгляду цивільних кримінальних справ Орлову Світлану Олександрівну,
 апеляційного суду Вінницької області Гуцола Павла Петровича;
 апеляційного суду Дніпропетровської області Дерев'янка Олександра Григоровича, Кузьменко Валентину Михайлівну, Лісняк Віру Сергіївну, Михайловську Світлану Юріївну,Турік Валентину Порфирівну, Чубукова Олексія Петровича;
 апеляційного суду Донецької області Лупінову Людмилу Михайлівну;
 апеляційного суду Житомирської області Прокопчука Сергія Миколайовича;
 апеляційного суду Івано-Франківської області Флісака Романа Йосиповича, Шалауту Галину Іванівну;
 апеляційного суду Київської області Малорода Олександра Івановича, Черкасова Володимира Миколайовича;
 апеляційного суду Кіровоградської області Могильного Олега Павловича, Палічука Андрія Олексійовича, Полежая Віктора Дмитровича, Савченко Серафиму Онуфріївну, Черниш Тамару Володимирівну;
 апеляційного суду Львівської області Данка Володимира Васильовича;
 апеляційного суду Одеської області Борисенка Петра Трохимовича, Мельничука Валерія Олександровича;
 апеляційного суду Полтавської області Антонова Володимира Миколайовича;
 апеляційного суду Сумської області Лугового Миколу Григоровича;
 апеляційного суду Харківської області Аверіну Наталію Володимирівну, Бикову Ларису Петрівну, Бринцева Анатолія Петровича, Долгова Юрія Дмитровича,Кісельова Григорія Степановича, Крамаренко Галину Петрівну, Лесика Сергія Миколайовича, Самсонову Валентину Георгіївну, Струка Івана Федоровича, Товстолузьку Олександру Антонівну, Шевченка Юрія Петровича;
 апеляційного суду Херсонської області Дубченка Анатолія Павловича;
 апеляційного суду Хмельницької області Харчука Віктора Михайловича;
 апеляційного суду Черкаської області Безверхого Ігоря Вікторовича, Літвінцева Володимира Михайловича, Мунька Бориса Павловича, Охріменка Івана Кириловича, Скіця Миколу Івановича;
 апеляційного суду Чернівецької області Черновського Олексія Костянтиновича;
 апеляційного суду Чернігівської області Смаглюк Раїсу Іванівну;
 апеляційного суду міста Києва Лясковську Валентину Іванівну, Полтавцеву Галину Андріївну;
 Київського апеляційного адміністративного суду Усенка Василя Григоровича;
 Донецького апеляційного господарського суду Манжур Валентину Василівну;
 Харківського апеляційного господарського суду Афанасьєва Володимира Вікторовича;
 Могилів-Подільського міськрайонного суду Вінницької області Романова Петра Федоровича, Соколова Володимира Олексійовича;
 Апостолівського районного суду Дніпропетровської області Пензева Михайла Михайловича;
 Васильківського районного суду Дніпропетровської області Ушакову Нінель Євгенівну;
 Нікопольського міського суду Дніпропетровської області Троян Наталію Анатоліївну;
 Красногвардійського районного суду міста Дніпропетровська Леона Олександра Яковича;
 Дзержинського районного суду міста Кривого-Рогу Дніпропетровської області Валуєву Валентину Григорівну;
 Великоновосілківського районного суду Донецької області Дрюка Петра Миколайовича;
 Кіровського міського суду Донецької області Христофорова Бориса Олександровича;
 Краснолиманського міського суду Донецької області Мороз Ліну Іванівну;
 Селидівського міського суду Донецької області Ясинського Олександра Володимировича;
 Торезького міського суду Донецької області Гаркавенка Сергія Івановича, Пушнова Олександра Олексійовича;
 Центрально-Міського районного суду міста Горлівки Донецької області Хорхордіна Олександра Івановича;
 Приморського районного суду міста Маріуполя Донецької області Лузана Володимира Васильовича;
 Новоград-Волинського міського районного суду Житомирської області Гичка Миколу Григоровича;
 Бердянського міського районного суду Запоріжської області Вєдєнєєву Тетяну Григорівну;
 Мелітопольського міського районного суду Запорізької області Баранова Володимира Ігоровича;
 Ленінського районного суду міста Запоріжжя Дюженко Лілію Анатоліївну;
 Володарського районного суду Київської області Юзвика Михайла Миколайовича;
 Фастівського міськрайонного суду Київської області Бартка Віктора Миколайовича;
 Знам'янського міськрайонного суду Кіровоградської області Попову Наталію Іванівну;
 Антрацитівського міськрайонного суду Луганської області Скнаріну Неллю Миколаївну;
 Лутугинського районного суду Луганської області Котіщеву Лідію Павлівну;
 Первомайського міського суду Луганської області Сегал Лілію Борисівну;
 Кам'янка-Бузького районного суду Львівської області Горошко Лідію Богданівну;
 Залізничного районного суду міста Львова Ригіну Любов Михайлівну;
 Первомайського міськрайонного суду Миколаївської області Горбенко Світлану Анатоліївну;
 Корабельного районного суду міста Миколаєва Батченко В'ячеслава Григоровича;
 Центрального районного суду міста Миколаєва Галагузу Володимира Васильовича, Селіванову Олену Олександрівну;
 Кілійського районного суду Одеської області Бошкова Миколу Івановича; Суворовського районного суду міста Одеси Журіка Володимир Федоровича;
 Середино-Будького районного суду Сумської області Банчукову Віру Іванівну; Ямпільського районного суду Сумської області Селезньову Валентину Іванівну;
 Дзержинського районного міста  суду міста Харкова Григор'єву Аллу Олексіївну;
 Московського районного суду міста Харкова Яремчука Валерія Івановича;
 Лисянського районного суду Черкаської області Золотоверхого Олександра Івановича;
 Уманського міськрайонного суду Черкаської області Маринчука Михайла Павловича;
 Шполянського районного суду Черкаської області Мішина Миколу Івановича;
 Хотинського районного суду Чернівецької області Гергелижиу Ремуса Федоровича, Мартинюка Анатолія Омеляновича;
 Деснянського районного суду міста Києва Дубініна Віталія Івановича;
 Оболонського районного суду міста Києва Прудніка Олега Анатолійовича;
 Житомирського окружного адміністративного суду Литвина Олексія Терентійовича, Ракаловича Віктора Миколайовича;
 господарського суду Волиньської області Черняк Любов Олександрівну;
 господарського суду Дніпропетровської області Боділовську Марію Михайлівну;
 господарського суду Закарпатської області Кадара Йосифа Йосифовича;
 господарського суду Івано-Франківської області Круглову Олену Микитівну;
 господарського суду Львівської області Гулика Григорія Степановича, Станька Лук'яна Лук'яновича;
 господарський суд Сумської області Миропольського Сергій Олексійовича
 господарського суду Херсонської області Євленінову Зою Іванівну.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, неLмає заперечень? думаю, без обговорення. Є? Є народний депутат… ласка, народний депутат… Прізвище? Голуб. ласка. Прошу.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Володимир Борисович. Народний депутат Голуб Владислав, фракція Блок Петра Порошенка, 197 виборчий округ, Черкащина.
 мене прохання зняти кандидатуру Скіця Миколу Івановича, судді Апеляційного суду Черкаської області, мене вже зараз надходять багато зауважень щодо діяльності цього судді. І, станом сьогоднішній день, підпишу подання Вищої ради юстиції щодо перевірки діяльності цього судді, прошу відкласти розгляд цього… саме цього судді, подає відставку власним бажанням, є підстави його звільняти зв'язку порушенням присяги.
 прошу відкласти розгляд саме цьому судді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прокоментуйте, ласка.
  
 МАЗУР Л.М. перепрошую. Стосовно тих суддів, відносно яких подані, подання розглядаються сьогоднішній день, були розглянуті усі скарги день звернення поданням Верховної Ради.
 Якщо надійшли якісь скарги сьогоднішній день, їх можливості розглянути немає, розумієте. складу легітимного сьогоднішній день немає. підстави того, цих суддів включити проект постанови поданням, є. сьогоднішній день…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу, народний депутат Барна.
  
 
 БАРНА О.С.
 колеги! зараз неLдопустили прийняття "пакету щастя", яким обмежується ряд зарплат. знаємо, дуже важкий економічний стан країні. люди неLмають пенсії. судді будуть проходити виходити пенсію старому законодавству відповідно норм державного утримання розмірі 90 відсотків зарплати. порядку 20, 30, 40 тисяч гривень.
 мене пропозиція. Прийняти "пакет щастя", прирівняти їх трохи опустити землю. потім їх звільняємо! увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Ємець.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 колеги! питання приблизно такому формулюванні приводу додаткових виплат, отримає суддя, уходить відставку власною заявою, вже піднімалось минулим скликанням парламенту. саме неLзмогли, неLвстигли звільнити цих суддів. держава втратила вже під 100 мільйонів гривень час, перебувають посадах, неLздійснюють правосуддя. цього вік них уже пенсійний. неLмають такого права закону.
 Відповідаючи ваше питання, комітет звернувся відповідно Державної судової адміністрації роз'ясненням отримав відповідь. оскільки був прийнятий 11 грудня 2014 року, ні, лист був, був прийнятий Закон запобігання фінансової катастрофи створення передумов економічного зростання Україні. статтею 136 цього закону, було змінено цим законом статтю 136 Закону "Про судоустрій статус суддів". таким чином було виключено статтю  щодо  виплати вихідної допомоги…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. коментар.
 ласка,  голова комітету профільного Руслан Князевич  будемо голосувати.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане Голово, дали можливість голові комітету теж висловити  свою позицію.
 колеги,  числі  фракції "Блоку Петра Порошенка", ж  таки  був дуже коректним таких   висловлюваннях, оскільки якраз  те, спонукало  нас  сьогодні  негайно, невідкладно прийняти рішення  звільнення цих суддів, означає, не  хочемо наступний бюджетний рік переносити борги, висять точки зору неLзвільнення цих суддів. Справа іде мова вже  майже 100 мільйонів, якщо  далі рішення будемо відкладати, повірте мені, геометричній прогресії  надзвичайно  серйозно впливає відповідну  видаткову частину бюджету.  Ніякої жодної копійки після  прийняття  відповідного антикризового законодавства парламентом цим суддям при  звільненні  неLбуде виплачено. Інша справа, якщо  перенесемо новий бюджетний рік, неLвиключаю, виплати  будуть. того, хтось нас неLпідозрював тому, саме є нашою метою, треба негайно сьогодні  реагувати досить ефективно. І,   неLдай Бог,  неLпереносити борги   наступний рік. нас вже ніхто неLзрозуміє, вишукуємо копійки, крихти того, задовольнити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити голові  комітету.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. … потреби бюджету. іде мова десятки, сотні мільйонів, вишукаємо, неLдай Бог, нагоду, неLдай Бог, сьогодні  неLзробити. Тому, колеги, менше дискусій, дуже швидко оперативно приймаємо необхідне рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Все. Давайте, колеги, просив запросити народних депутатів. Мова іде те, неLплатити заробітну плату тих, вже би… якщо хтось порушив закон, завжди зможемо   законний  спосіб відреагувати. правильно зрозумів?
 прошу, цілому  ставлю голосування проект  Постанови   звільнення суддів. Постанова –  цілому, основу цілому, прошу голосувати, 1624. Прошу голосувати. Сотні мільйонів  гривень втрачаємо. 1624 – цілому, основу і  цілому.   Прошу голосувати.
  
 
 За-252
 Рішення  прийнято.
 підтримали. фракціям.
 Бачите, підтримав. Ну, підтримали. Рухаємося далі, колеги. багато, багато нас є питань. 13, постанова 1352, реєстраційний проект, реєстраційний номер проекту Постанови виконання рішення Європейського суду. Голова Комітету питань правової політики Князевич Руслан Петрович. Прошу. скороченій процедурі.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 скороченій процедурі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. скороченій процедурі, проголосували.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. пане Голово, колеги, довго неLбуду переповідати всю історію цього питання, що, думаю, переважна більшість людей сесійній залі добре обізнані цією ситуацією. Єдине тільки можу сказати, відповідно рішення Європейського суду прав людини, було прийнято лютому 2013 року, набуло чинності кінці травня 2013 року, Україну зобов'язано поновити посаді суддю Верховного Суду України Олександра Волкова, оскільки Європейським судом прав людини встановлено факт порушення державою України Європейської конвенції. Оскільки відповідно Конституції саме парламент визнано очевидно тим, допустив порушення цієї конвенції, оскільки саме сесійній залі Верховної Ради шостого скликання приймалося відповідне рішення, обов'язково треба поновити цю справу і, беручи уваги те, перебуває особливому контролі моніторингового комітету Парламентської асамблеї прав людини є абсолютно символічно, новий парламент одним перших своїх рішень саме якраз прийме відоме і, мене, абсолютно знакове рішення неLтільки України, всієї Європи поновивши посаду суддю Верховного Суду Олександра Волкова.
 Більше того, колеги, питання кілька разів було предметом розгляду сесійній залі Верховної Ради сьомого скликання, але, превеликий жаль, завжди неLвистачало кількох голосів. Дуже сподіваюсь, що, зважаючи особливу ситуацію довкола цього питання, сесійній залі неLбуде жодних політичних передумов, неLпроголосувати рішення, дає можливість, справді. Говорити те, Україна себе бере відповідальність неLтільки формальну, приймаючи відповідні закони імплементацію рішення Європейського суду прав людини, починає їх виконувати, починаючи стін українського парламенту.
 Зважаючи це, пане Голово, прошу розглянути питання, підготовлено всіма членами комітету,  без винятку, є представниками різних фракцій позафракційними Дуже сподіваюся, само одноголосно приймуть рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Руслан Петрович.
 прошу зайти народних депутатів зали.  зараз поставимо голосування основу цілому.
 Прошу, колеги, підготуватись голосування.
 Ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України проект постанови виконання рішення Європейського суду прав людини.
 Прошу голосувати, колеги, 1352 основу цілому. Прошу голосувати основу цілому, основу цілому.
  
 
 За-257
 Рішення прийнято.
 Ну, є постанова суду.
 колеги, ваш розгляд вноситься законопроект проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2014 рік" , заступник міністра фінансів Лісовенко доповідає.
 Пропустіть, ласка, заступника міністра. Щодо виконання наших зобов'язань, державного боргу.
  
 ЛІСОВЕНКО В.В. колеги народні депутати, вашій увазі пропонуються зміни Закону бюджет поточний рік, відображають, жаль, реальність, призвела того, наші видатки державному боргу, деноміновані іноземній валюті, збільшились внаслідок зміни валютного курсу. того, країна неLзбанкротувала неLбуло поганого слова дефолт, да? пропонуємо неLзмінюючи баланс державного бюджету скорочуючи видатки відповідну суму щодо дотації вугільної промисловості, знаходиться неконтрольованій території, зробити,  по суті, взаємозалік всередині бюджету, збільшити видатки державний борг, виникли внаслідок зміни валютного курсу зменшити відповідну суму державну підтримку вугільної промисловості. Дякую. неLбуде порушувати балансу державного бюджету поточний рік, допоможе вийти із скрутної ситуації достойно рік.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, доповідачу.
 колеги, знову таки, питання основу, щодо виконання боргових зобов'язань. думаю, кого немає протиріч – першому читанні основу прийняти законопроект. І  далі вже доопрацювати і, якщо є якісь робочі питання, їх просто доопрацювати внести. Немає заперечень?
 ставлю… Народні депутати, прошу зайняти свої місця, колеги. Прошу зайняти свої робочі місця. основу першому читанні. другого – доопрацюєте. другого – доопрацюєте. основу. основу. прошу, колеги. основу  першому читанні, реєстраційний номер проекту 1125, проект Закону внесення змін Закону… є пропозиція основу цілому. Немає заперечень основу цілому? Ну, ж… Ні, боргові зобов'язання державного бюджету, прописані всі. Просто їх виконати кінця року, наскільки розумію.  Голова підкомітету, так?
 урахуванням рішення комітету, було основу цілому. голосуємо, колеги? Ставлю пропозицію комітету: основу цілому. Прошу голосувати, колеги, основу цілому. Реєстраційний номер проекту 1125, основу цілому пропозицією комітету. основу цілому.
  
 
 За-258
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 Багато гарних справ вами зробили. Наступний проект Закону. 1610 Закон України  мораторій стягнення майна громадянами України. Такого немає.
 1072-  "Про державну службу". Правильно.
 державну службу, проект Закону внесення змін Закону  "Про державну службу" – важливе питання його треба  …
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Володимире Борисовичу! колеги!  вашого розгляду пропонується законопроект щодо  відтермінування набрання чинності Закону України "Про державну службу" .
 1  січня 2015 року  набуває чинності нова редакція Закону державну службу. Відповідно до  якої  додаткові видатки державного бюджету на  виконання Закону державну службу становитимуть – 37 мільярдів гривень 2015 році.
  Ми пропонуємо відтермінувати набрання чинності цього закону, вважаємо, розглядали законопроекти, нам  кажуть ліквідовувати соціальні платежі. водночас пропонується, набув чинності закон, державну службу додаткові 37 мільярдів гривень видатків. вважаємо, що  є абсолютно неLсвоєчасно.
 розуміємо необхідність  підвищення  соціального забезпечення зарплат державним службовцям тощо.
 вважаємо, треба робити неLрахунок підвищення  видатків державного бюджету, рахунок тих видатків, є державну службу. Скоротити чисельність чиновницького апарату, оптимізувати функції повноваження державної служби, кошти, вивільняться  наслідок скорочення чисельності чиновницького апарату можна, числі направити підвищення зарплат державним службовцям.
 Просимо підтримати законопроект відтермінувати набрання  чинності Закону державну службу.  увагу.
 основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. колеги, є голова підкомітету, є необхідність доповідати? Є необхідність говорити, Альона Іванівна Шкрум, 30 секунд. поставимо зараз голосування основу цілому.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Можна?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу-прошу.
  
 ШКРУМ А.І. Колеги, дуже швидко скажу, комітет, дійсно, своєму  засіданні 22 грудня підтримав прийняти законопроект основу цілому іншої причини, неLбула зазначена паном депутатом Ляшком. знаєте, Коаліційній угоді зазначили, маємо прийняти вами нову редакцію нового законопроекту, розробленого  європейськими експертами громадськими неурядовими організаціями цьому році. Ну, цьому році нам, жаль, неLвдасться, комітет впевнений, приймемо січні, буквально, сказано програмі  уряду…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка…
  
 ШКРУМ А.І. січні  наступного року. треба неLстворювати колізії. Нам, дійсно, треба відтермінувати нову редакцію, була… мала вступити автоматично дію.
 комітет підтримує основу цілому.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, ставлю голосування основу цілому Закон України реєстраційний номер, проект Закону номер 1072, проект Закону внесення змін Закону України "Про державну службу" щодо відтермінування набрання чинності даного закону.
 Прошу голосувати основу цілому, колеги. основу цілому.
  
 
 За-266
 Рішення прийнято. Дякую.
 Наступне, колеги, проект Закону, реєстраційний номер 1071, 1071-1, 1071-д, проект Закону внесення змін щодо… Податкового кодексу України щодо застосування податкового компромісу. Народний депутат автор – Долженков, Продан Оксана Петрівна, далі – голова комітету.
 ласка, народний депутат Долженков. порядку надходження. Народний депутат Долженков, потім – Продан Оксана Петрівна.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, пане головуючий.
 колеги, шановне суспільство, мною був зареєстрований законопроект щодо застосування інституту податкового компромісу реакція редакцію, була запропонована чинним урядом, Міністерством фінансів початку цього року, була створена зовсім непрозора процедура, створювала корупційні ризики.
 Мій законопроект достатньо простий, розповсюджується  неузгоджені податкові зобов'язання  податку прибуток податку додану вартість, приводу яких прийняті відповідні податкові повідомлення-рішення контролюючим органом, проходить процедуру адміністративного судового оскарження.
 Процедура достатньо проста, подається заява досягнення наміру податкового компромісу відповідно платники податків сплачують суму податкового зобов'язання занижену, вважає контролюючий орган, розмірі 5 відсотків.
 Хочу відзначити, під час обговорення мого законопроекту  законопроекту, є альтернативний, зареєстрований колегами, представниками коаліції, дійшли згоди відносно того, вказану пропозицію, була запропонована фракцією "Опозиційний блок", дійсно ліквідовує корупційні складові, буде включена.
 Тому, враховуючи вищевикладене, пропонуємо підтримати законопроект , де, зокрема, було включено положення, мною пропонувалося основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ласка, Оксана Продан, потім – Роман Насіров.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, законопроект податковий компроміс, зараз розглядаєте, який, сподіваюсь, проголосуємо, відпрацьований разом із бізнесом, разом урядом і  врегульовує абсолютно питання, хотіли вирішити самому початку.
 хочу нагадати, проект податковий компроміс свого часу вносив уряд. жаль, минулому скликанні неLзмогли побороти корупційну складову, неLдала свої голоси попередньому сьомому скликанні те, бізнесу, заставляв попередній режим сплачувати через схеми податки неLсплачувати  їх державного бюджету, дати можливість цьому бізнесу сьогодні  легалізуватися.
 тисячі підприємств висять залежать Податкової інспекції, податкової міліції тому, їх найдуть, перевірять, донарахують ліквідують, суми, нараховуються, однозначно, заплатити неможливо.
 пропонуємо дати можливість кожному, вважає необхідне сам задекларуватись добровільно має спори суді, має адміністративне оскарження, звернутися Податкову проханням податковий компроміс, сплатити 5 відсотків донарахувань бути вільним  від колишніх гріхів, були створені свідомо попереднім режимом Януковича.
 дуже прошу всіх підтримати законопроект депутатський, комітеті доопрацювали, того схвалити його основу цілому, того кінця року Президент мав можливість його підписати, люди мали можливість ним скористатися. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Прошу, Роман Насіров. Є позиція уряду, зараз її почуєте. надам слово міністру.
  
 
 НАСІРОВ Р.М.
 пане Голово, колеги, дозвольте довести позицію Комітету питань податкової митної політики щодо проекту Закону України внесення змін Податкового кодексу України щодо застосування податкового компромісу .
 Аби неLгаяти час, зосереджуся доопрацьованому законопроекті . Доопрацьований законопроект загалом направлений встановлення діалогу між державою платниками податків, звільнення платників податків фінансової, кримінальної адміністративної відповідальності умови сплати незадекларованих та/або неузгоджених платежів податку додану вартість податку прибуток підприємств, зменшення кількості адміністративних скарг контролюючих органів адміністративних позовів суду платників податків рішення контролюючих органів, забезпечення додаткових податкових надходжень бюджету.
 Законодавчі пропозиції реалізуються шляхом доповнення розділу ХХ "Перехідні положення" новим підрозділом, яким передбачається: подання платниками податків добровільним рішенням уточнених розрахунків податкових зобов'язань податку прибуток підприємств та/або податку додану вартість будь-які податкові періоди 1 квітня 2014 року сплату платником податків при застосуванні процедури податкового компромісу 5 відсотків суми задекларованих визначених податковому повідомленні рішенні податкових зобов'язань.
 Приймаючи уваги актуальність зазначеного питання враховуючи викладене вище, комітет вирішив відкликати поданий висновок щодо законопроектів 1071 1071-1 внести розгляд Верховної Ради України доопрацьований комітеті відповідно частини другої статті 110 Регламенту  проект закону під номером 1071-д. Комітет рекомендує Верховній Раді прийняти доопрацьований законопроект основу цілому Закон України. Прошу підтримати пропозицію комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, ласка, Віктор Галасюк. Хвилина.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимир Борисович, колеги, фракція "Радикальної партії" підтримує прийняття цього законопроекту. є вкрай важливим малого, середнього бізнесу. Чому? що, по-перше, знижує податковий тиск підприємців, важливі неLтільки ставки податків, сплачуються, механізм адміністрування. маємо зробити того, знищити бюрократію знищити корупцію. є один реальних інструментів, скерованих це.
 того ж, передбачений Коаліційною угодою. є дуже важливим, завдяки таким механізмам, податковий компроміс, завдяки досудовій медіації знімемо навантаження судову систему України, є надзвичайно високим. Таким чином бізнес буде мати можливість працювати легально сплачувати податки легально. так, закладали податкові угоди, якщо добровільно визнається сума податкового боргу, неLсплачуються штрафні санкції, – сплачується тільки пеня. пропонуємо підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, є позиція Міністерства фінансів, послухайте. ласка, міністр фінансів пані Наталя Яресько.
  
 ЯРЕСЬКО Н. цілому Міністерство фінансів підтримує проект усіх озвучених причин. дуже просимо тільки перше читання, могли обговорити один раз ще. розумію, вже обговорили, новим міністром, ставку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло. Тобто є 5 відсотків, пропонував уряд 15 відсотків. Тобто, прошу, народний депутат Заболотний.
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Володимир Борисович, надану можливість висловитися. Фракція "Блок Петра Порошенка", Заболотний.
 хочу сказати, нікому неLхочеться платити додатково. Тим більше, доведеться перераховувати кошти рік, проживаємо, Оксаною Продан, нашою колегою, дійсно було абсолютно правильно обґрунтовано знайдене компромісне рішення. 5 відсотків абсолютно, ну, сказав так, помірна сума відсоток дає можливість чесно розрахуватись підприємцям всьому бізнесу, поповнити бюджет час зняти проблему те, щоб  уже цьому році наступних роках речі неLдопускались.
 теж підтримуємо, особисто теж підтримаю, законопроект Оксани Продан прошу всіх колег нього проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, прошу Олександра Кужель. 30 секунд. Потім Юрій Павленко.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 народні депутати! пані Наталя, міністр.
 Почуйте нас, ласка. нас є рік історії, хотіли, впровадили  "хотілки" Міністерства фінансів ніколи неLмали підтримки. Сьогоднішній законопроект, соавторстві Оксаною Продан шановними депутатами, є єдиний компроміс може зняти конфліктну ситуацію, залишила стара влада. жаль, якщо неLприймемо його цілому, депутати розуміли, податкова…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 … підприємцям збирає кошти неLбюджет, свої кишені.
 Пропозиція проголосувати закон цілому. Хай починає дії, далі подивимось.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нас тільки…
 ласка, Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Прошу передати Михайлу Головку.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Шановне товариство! Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 хотів сказати, повинні досить обережними провадження податкового компромісу спонукає частково, закладає таку міну повільної дії майбутнє. компанії, фірми будуть знати, можуть ухилятись сплати податків, зможуть уникати цього знають, заплативши податковий компроміс, невеликий розмір 5 відсотків будуть позбавлені  будь-якого податкового навантаження. Таким чином, створюємо прецедент, майбутньому зацікавленість стосовно неLмалого, середнього бізнесу, великого бізнесу олігархів, будуть уникати податкових сплат, будемо бачити, неLнадходження бюджету кінцевому результаті, створить таку міну сповільненої дії.
 закликав бути обережними прийняттям цього закону відправити його доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. друзі, всім зрозуміло… Зараз будемо голосувати. Дивіться. 5 відсотків пропонує законопроект, підготувала пані Оксана. заключення дам слово. Міністерство фінансів закладало норму 15. порадились напевно, треба знайти золоту середину, неLвтратити можливості, числі наповнення бюджету. Ні? 
 ласка, Оксана Продан.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 Володимире Борисовичу! колеги!
 15-ть зал вже голосував, 10-ть зал голосував. проект неLпроходить. що  математика економіці неLскладається цими цифрами. 5 відсотків маємо можливість провести, легалізувати бізнес – по-перше. По-друге, дати надходження бюджету, по-третє, ліквідувати корупційні  схеми, є Податковій міліції.
 хочу звернутися зараз пана Михайла.   
 Пане Михайло Головко, жодного застереження, зараз сказали цьому законопроекті неLмає, разовий. зараз дає можливість бізнесу легалізувати операції колись заганяв бізнес режим Януковича.
 один раз даємо можливість протягом 90 днів заявитися сплатити донараховані самостійно бізнесом кошти. дуже прошу всіх підтримати проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ставлю голосування законопроект номер 1071-д пропозицією комітету прийняти основу цілому. Прошу визначитись щодо голосування, народні депутати. основу цілому. 1071-д.
  
 
 За-264
 
 Рішення прийнято
 Маємо надію, податковий компроміс знайдено. Дякую, колеги. Йдемо далі. основу цілому прийнято.
 нас є законопроект 1610, зранку включили порядку денного. виходячи того, продовжили ранкове засідання, неLможемо час включити його порядок денний, поставити його голосування відповідно регламенту.
 пропоную включити його розгляд наступного пленарного дня. неLбудемо порушувати, суботу. неLбудемо порушувати процедури його розгляду. Закон дуже важливий. думаю, його проголосуємо. підтримуємо людей, вже можуть неLстояти. їх підтримуємо. думаю, повна є підтримка залу сьогодні, те, чую, неLпорушуючи, неLпорушуючи розгляд.
 Якщо Верховна Рада прийме рішення, рішення? наголошую тому, прийняли рішення порядок денний. Стаття Регламенту говорить наступне. Аd hoc можливо приймати тоді, неLбув затверджений Закон Регламент.
 ласка, будуть думки? Давайте фракцій почуємо. "Народний фронт", Ємець.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Пане Голово, по-перше, хотів зазначити, закон надзвичайно важливий. Люди чекають його прийняття вже далеко неLодин день. Впевненості тому, курс завтра буде такий, сьогодні, немає людей, народних депутатів.
 є величезне прохання задіяти процедуру ad hoc, передбачена діючим Законом український Регламент Верховної Ради. провести зараз голосування законопроект, є надзвичайно важливим. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є пропозиції? Юрій Луценко, ласка, фракції.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги! Наша фракція  підтримує прийняття першому читанні цього законопроекту, має заспокоїти людей, показати, парламент збирається займатися проблемами неLтільки  великої економіки, конкретної групи  людей. підтримуємо цю пропозицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Віталійович
 Олег Березюк. бачу, що…  Олег Березюк, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Фракція  "Самопоміч". Обов'язково голосувати голосувати сьогодні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Автор законопроекту теж підтримує таку пропозицію, наскільки зрозумів.
 "Батьківщина", фракція  "Батьківщина", ласка. Івченко,  30 секунд.   Підтримуєте – неLпідтримуєте. Все.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги,  нещодавно пам'ятаєте мітинг. ось, вийшли людей,  прямо давали телефон  казали: Козятині виселяють людей, іншому місті виселяють людей, Броварах виселяють людей. вважаємо, законопроект дуже важливий, його потрібно прийняти сказати всім, цілому, ми   забороняємо виселяти людей із житлових будинків. сьогодні  забороняємо діяти виконавчого напису. Люди мають  отримати впевнення тому, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Позиція майже одностайна.
 Володимир Михайлович Литвин.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово, народні депутати! нас немає жодних регламентних перепон  розгляду цього законопроекту. його  включили порядку денного ранковому засіданні. просто працювали без перерви, нас зараз вечірнє засідання. законопроект  потрібно прийняти, неLгратися,  основу, прийняти його основу цілому. Давайте  продемонструємо практиці одностайність цьому питанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не хочу сперечатися щодо   Регламенту, Володимире Михайлович. неLзакривав ранкове засідання, продовжив його  роботу. А  включений  законопроект був саме ранковому засіданні. думаю, що… основу зараз його проголосуємо.
 Олег Ляшко.  
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Володимире Борисовичу, думаю, що  мільйонам  українських громадян, взяли валютні кредити неLможуть їх повернути, насправді,  однаково, закривали відкривали. Їм треба, був результат чекають цього результату, вами сидимо, здавалось би, затишному залі, то, насправді, ситуація надзвичайно складна, новий рік люди заходять їх будуть позбавляти житла те, неLможуть заплатити 20 гривень долар, колись брали 5 гривень долар, колись брали 5 гривень долар. звертаюсь всіх народних депутатів, люди добрі, колеги, давайте ввійдемо ситуацію цих людей, давайте проголосуємо законопроект, заборонимо виселяти із житла сім'ї дітьми взагалі сім'ї те, неLможуть повернути валютні кредити нарешті приймемо закон, дасть можливість врегулювати цю проблему. проблема, ставить вуха, неLдає людям спокійно жити, неLмають впевненості завтрашньому дні, знервовані неLбачать себе перспективи. Давайте дамо їм…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, точно также народним депутатам неLбуло дуже важливо, зараз сказали, оскільки розумію, залі повна готовність того, його проголосувати. зараз поставлю голосування, оскільки фракції висловились позицію "за", числі президія… зараз основу першому читанні, основу потім другого читання суботу буде цілому. Леонід Ємець, теж автор, автор законопроекту.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 колеги, є прохання включити зараз правки, проголосувати цими правками основу, торкаються інших статей, саме статей Цивільного кодексу є необхідними того, закон міг діяти. Якщо дозволите, їх озвучу під стенограму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, озвучте, ласка.
  
 ЄМЕЦЬ Л.О. Є прохання внести зміни, доповнити закон такими правками, внести зміни таких законів України: статтю 18 Цивільного кодексу України доповнити частиною другою такого змісту: "Нотаріусом заборонено вчиняти виконавчі написи щодо звернення стягнення житло".
 Друге. Частину третю статті 33 Закону України "Про іпотеку" слів "виконавчого напису нотаріусу доповнити словами ", крім звернення стягнень житло".
 Третє. Статтю 88 Закону України  "Про нотаріат", доповнити частиною третьою статтю такого змісту "нотаріусам заборонено вчиняти виконавчі записи щодо звернення, стягнення житло". додати "Прикінцеві положення", яких записати, законодавчі інші нормативно-правові акти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, вже бачу є різні думки цього приводу. пропоную наступну річ зробити, основу першому читанні, скороченою процедурою підготувати другого читання суботу. пропозиції, суботу. скорочену процедуру суботу. опрацювати правки Ємця під час підготовки другого читання. все, буде абсолютно компромісне рішення.
 Ставлю голосування те, щойно сказав, прошу всіх підтримати даний проект рішення, проект постанови зміни закону номером 1610 першому читанні основу, скороченої підготовки другого читання суботу, опрацювати правки Леоніда Ємця другого читання. Прошу голосувати. Прошу голосувати. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-269
 Бачите гарна пропозиція. 269 Рішення прийнято. Доопрацьовуємо, знаходимо порозуміння працюємо далі.
 Так, колеги, мене є … Сконцентруйтесь, ласка. Сконцентруйтесь, ласка, колеги. Є пропозиція, підготовлена фракціями. хотів зараз її озвучити. саме, забезпечення прийняття державного бюджету 2015 рік ваш розгляд вноситься наступна пропозиція. Увага, колеги. Народним депутатам внести комітети пропозиції прийняття основу законопроектів, пов'язані бюджетом 13 години п'ятниця 26 грудня. п'ятницю народні депутати працюють комітетах. Відповідним комітетам підготувати зазначені законопроекти розгляду другому читанні суботи 27 грудня. 27 грудня розпочати пленарну роботу суботу 14 години розгляду законопроектів, пов'язані прийняттям бюджету 2015 рік. потім перейти розгляду  Державного бюджету 2015 рік працювати завершення його розгляду. пропозиція поступила. Тому  хочу зараз її поставити на… Секундочку! хочу поставити цю пропозицію голосування, числі, завтра працюємо комітетах. другої години суботу починаємо пленарне засідання  будемо працювати упора, потрібно, завершити розгляд всіх питань. ставлю голосування… неділя – теж. неділя – теж. ставлю голосування. Друзі, підтримайте, ласка. Підтримайте, ласка, цю пропозицію.
 Віктор Пинзеник. Віктор Михайлович.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, Володимир Борисович! хочемо проголосувати  закони, впливають бюджет  сам бюджет,  але  законах, стосуються норм щодо податків видатків можуть бути деякі норми уточнені неLпроголосовані. собі уявляєте технічно підготувати непростий документ, якщо тільки коліс вийшли закони, мають відношення бюджету? Треба обов'язково зробити перерву технічного опрацювання тексті Закону бюджет,  оформлення таблиць далі. неможливо зробити годину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є пропозиції дві. Є пропозиція та, зараз оголосив, її поставлю голосування. Якщо її неLбуде сприйнято, поставлю іншу пропозицію голосування, все. Правильно?
 Перша пропозицію – завтра комітетах. суботу – 2-ї години дня починаємо працювати пленарному режимі працюємо без перерв узгодження всіх рішень. Ставлю… неLдумаю, зранку, суботу 2-ї половини дня це… ставлю голосування. голосування… Ну, хай визначаються депутати. Ну, ви? прийшло дві фракції, внесли пропозиції. Не ставити? Є рішення, ставимо голосування. Прошу голосувати.
 Те, оголосив під стенограму. прийму будь-яке ваше рішення, колеги.
  
 
 За-183
 Рішення прийнято.
 неділя теж проголосована, неділю  теж працюємо.
 
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ні?
 Слухайте, ми  хочемо працювати, неправильно. неправильно.
 Давайте фракцій прокоментуйте  хвилині.
 "Блок Петра Порошенка", коментуйте.
 неділі неLторкався, неділю працюємо, прийняли рішення  попереднє. розказуєте.
 ласка, Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане голово! колеги!
  Хочу нагадати, деяких  місцевостях України вже Христос народився! Давайте неLрозтягувати роботу і  суботу  приступимо голосування другому читанні прийнятих документів.  А  потім, якщо буде нормально неLзіпсуємо податкову базу, перейдемо голосування державного бюджету.
   Наша фракція готова працювати такому режимі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Народний фронт", ласка, Іванчук А.В.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово! Фракція "Народного фронту" підтримала вашу  пропозицію повному складі  проголосувала те, суботу  10 годині розпочати прийняття  законів урядових другому читанні, -  суботу.  Ставте раз голосування теж будемо підтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозумів.
 Олег Ляшко, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, "Радикальна партія".
 Фракція "Радикальної партії" підтримує озвучену  Головою Верховної Ради  пропозицію працювати суботу неділю, безперервно, скільки буде потрібно того, прийняти бюджет супутні бюджетом закони. підтримуємо. Просимо голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Іван Кириленко, "Батьківщина".
 Потім – "Самопоміч", Олег Березюк.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Володимир Борисович, колеги, вами вже прийняли рішення, працюємо безперервно, ж, дивіться, залі відбувається: вноситься один законопроект, яким вносяться зміни сорока законів, вноситься другий – 66-и законів, Скільки зараз поправок буде внесено закони? повинен працювати? Комітети.
 пропонуємо нічого неLміняти. працюємо  завтра комітетах, післязавтра, неділю збираємося починаємо голосувати. давайте хоч трошки  усвідомлено голосувати!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Друзі, аплодувати прошу виступам натисканням, розумію тільки те, поставлю голосування.
 Прошу, Олег Березюк. Да неLсваріться ви!
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 колеги, підтримуємо те, треба  працювати день ніч, вихідні. просимо того, заглибитися законодавство, поправки давати суботи, 12-ї години. Антикорупційний комітет має їх опрацювати подивитися, працювати над законами вже сесійній залі, починаючи неділі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре, дякую, колеги.
 порядку надходження раз поставлю пропозицію "Блок Петра Порошенко" щодо суботи пленарного засідання другій годині. Ставлю голосування.
 Колеги, зорієнтуйтесь, ласка, керівники  фракцій. Ставлю пропозицію зробити засідання, пленарне засідання суботу другій годині дня. п'ятницю – робота комітетах. Не пройде, поставлю іншу. Ну, ви?
 ласка, ставлю голосування пропозицію "Народного фронту". Прошу визначатися голосуванням, колеги.
  
 
 За-173
 Рішення неLприйнято.
 інше рішення вже прийнято. буде означати, вами працюємо 10 годині ранку неділю. Завтра-післязавтра працюємо комітетах. Да, зараз озвучу пропозиції…
 Дивіться. Так, народним депутатам внести комітети пропозиції прийняття закону… основу  законопроектів,  пов'язані бюджетом, 13 години суботи. Суботи, завтра працюємо - п'ятниця, комітетах, встигнути зробити. Відповідно, комітетам підготувати означені законопроекти розгляду неділю, розпочнемо розгляд 10 годині ранку.
 Друга позиція, доручення Апарату Верховної Ради внести необхідні зміни прийнятих нами Постанов організацію роботу над бюджетом 2015 рік пов'язаних бюджетом законопроектами. думаю, давайте раз проголосуємо цю позицію, озвучив щодо подання правок. комітетах – п'ятницю. Так, прошу, поверніться всі. Сконцентрувалися?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завтра працюємо комітетах. суботу 13 години подаємо пропозиції, неділю 10 годині починаємо засідання, пленарне засідання другому читанні розгляду законопроектів. Всіх влаштовує, те, було сказано. Ставлю голосування. Прошу підтримати голосувати, колеги. більше має значення щодо підтримки пропозицій. ласка, голосуємо, голосуємо, голосуємо, голосуємо, колеги. "За" голосуємо, інакше... "За" голосуємо.
  
 
 За-189
 Добре, дякую, колеги. 
 попереднє рішення... раз ставлю голосування, раз, колеги, поверніться свої місця. Завтра працюємо комітетах. Зрозуміло всім?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ.  Да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Підтримаємо це? неLголосуємо? раз ставлю голосування, підтримаємо "за". Прошу голосувати. "За", завтра працюємо комітетах, прошу  всіх підтримати. ласка, колеги. Пленарне засідання неділю рівно підтримано. "Народний фронт", проголосуйте.
  
 
 За-189
 Залишається календарний план, був. Дякую, колеги.
 Друзі, раз наголошую: завтра пленарний день, хотів би, працювали комітетах. тільки говорю п'ятницю. Підтримайте: п'ятницю робота комітетах. Все. ласка! Давайте п'ятницю проголосуємо комітетах.
 раз. "Народний фронт", розумію, голосує. п'ятницю – комітетах.
 колеги, раз наголошую тому, завтра працюємо комітетах. Правильно? Правильно? 
  Колеги, давайте узгоджену пропозицію, раз: п'ятниці – працюємо комітетах. Правильно? того, суботу подали законопроекти. зараз поставлю голосування питання п'ятниці, працюємо комітетах. Правильно? П'ятниця - комітетах?
 Прошу голосувати: п'ятниця – комітетах. – "за", прошу голосувати. п'ятницю комітетах суботи обіду. Голосуйте. Голосуйте! П'ятницю!
  
 
 За-228
 п'ятницю працюємо комітетах. Приймається.
 Тепер друга пропозиція.
 суботі неділі є рішення. Ладно, ще, якщо потрібно буде, зберемося. зможу зробити. проведемо фракціями консультації, приймемо рішення. Все, дякую. Завтра працюємо комітетах. Ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим. роботу.
  