 ЗАСІДАННЯ СІМДЕСЯТ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 12 липня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу заходити зал, приготуватись реєстрації вечірньому засіданні. Прошу всіх народних депутатів повертатися зал.
 Готові, так? Отже, народні депутати, прошу зареєструватись участі вечірньому засіданні Верховної Ради України. Прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 359 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Хочу вас проінформувати, протягом перерви відбувалась робоча нарада. перед початком засідання Алєксєєв Сергій Олегович повідомив мене, узгоджені компромісні пропозиції щодо кінцевого голосування закону.
 розумію, буде запропоновано повернутися ряду правок. того, могли мати результативне голосування, необхідно, Алєксєєв Сергій Олегович дуже предметно роз'яснив народним депутатам предмет суть голосування. дуже важливо, були залі були готові голосування.
 Переконаний, проект Закону внесення змін Закону України "Про судоустрій статус суддів" зв'язку прийняттям Закону України "Про Вищий антикорупційний суд" є найважливішим рішенням, маємо прийняти. дуже важливо узгодити позиції вийти об'єднуюче рішення, колеги. всіх прошу увагу всіх прошу високої дисципліни залі.
 Зараз надаю 5 хвилин виступу заступнику голови Комітету питань правової політики правосуддя Алєксєєву Сергію Олеговичу. його доповіді порадимось, можливо обміняємось думками перейдемо голосування, можливо відразу перейдемо голосування. ласка, Сергію Олеговичу, дуже предметно зробіть роз'яснення.
  
 
 АЛЄКСЄЄВ С.О.
 вам, пане Голово.
 колеги, протягом двох годин розглядали правки одного найважливіших законопроектів фактично останній результативний день сесії, є завершальним, вже казав, створення антикорупційного суду. дуже важливо, законопроект відповідав всім найкращим стандартам правосуддя, відповідав баченню наших іноземних партнерів, неодноразово виказували. під час розгляду цього законопроекту було поставлено підтвердження ціла низка правок, були враховані комітетом, неLзнайшли підтвердження.
 Зараз під час наради, відбувалася обідню перерву, 2 4, між представниками членами комітету, представниками фракцій узгодили питання, повертаємося голосування майже всім правкам, окрім одного моменту, пов'язано порядком автоматичного перерозподілу справ разі, якщо суд один… юридична особа – суд, судове приміщення знаходиться великій відстані, може бути міжрайонний суд. лише цим правкам неLбудемо їх повертати, що, неLробити незручності громадянами, громадяни неLїздили суду 100-120 кілометрів. Саме головне – правки, стосуються підвідомчості Вищого антикорупційного суду.
 Справа тому, є лист Міжнародного валютного фонду, відповідно якого було запропоновано повернутись першого… редакції першого читання президентського законопроекту. правка 168. wording відповідає тому, вимагає Міжнародний валютний фонд. правка номер 160, вносить зміни "Прикінцевих положень" щодо набуття чинності законопроекту цього має більш технічний характер.
 зараз, бачу, депутати вже збираються, прошу Голову Верховної Ради поставити правки підтвердження, будемо продовжувати розгляд цього законопроекту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Олегович, прошу вас виразно під стенограму повторити, яких правок пропонуєте повернутись. Під стенограму, ласка.
  
 АЛЄКСЄЄВ С.О. Да. Я… зараз пропоную повернутися правок, були враховані комітетом, зараз назву їх номери прошу підтримати їх голосування. правка номер 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 57, 59, 60, 176, 177, 178, 181, 182, 183, 186, 188, 191, 194, 195, 197, 198, 199-а 200.
 Все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. стосовно правок наступних. пропонуєте поставити голосування?
  
 
 АЛЄКСЄЄВ С.О.
 Зараз прошу поставити правки голосування, назвав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зрозуміла є позиція комітету?
 ласка, одну хвилину. Прошу всіх заходити зал займати робочі місця. Прошу голів фракцій максимально змобілізувати членів фракцій голосування, через кілька хвилин переходимо голосування.
 ласка, пане Сергій.
  
 АЛЄКСЄЄВ С.О. Колеги, раз організаційно. Щойно зачитав номери правок, були враховані комітетом, поставлені підтвердження залі, були неLпідтверджені. прошу зараз поставити правки одним голосуванням підтвердження, цього голосувати щодо правок, стосуються юрисдикції Вищого антикорупційного суду, правка номер 160 168.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, форма приймається, так? Є необхідність щось зачитати, пане Сергій?
 ласка, займайте робочі місця, колеги. бачу, залі недостатньо народних депутатів. прошу голів фракцій запросити депутатів зал. прошу Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал. Обговорення завершене. Вже завершене обговорення.
 Колеги, запросіть депутатів зал. бачу залу, далеко неLдепутати є. найважливіше голосування. прошу всіх заходити зал займати робочі місця. хочу наголосити, чому є пропозиція представника комітету, правки, були підтримані комітетом, їх підтримали зараз, тобто комітет просить підтримати їхнє рішення. Під час обговорення ряд тих правок були збиті під час голосування. Комітет пропонує,  них всіх повернулись, підтвердили ті, були підтримані комітетом, потім окремо проголосували правку 168 160 тій редакції, якій запропонує Алєксєєв Сергій Олегович. Тобто окремі  голосування, окремі голосування,  повернення правок, озвучили, звичайно. Спочатку повернення правок, підтвердження їх, потім окреме голосування 160 168 правці.
 слухаю Сергія, мені рекомендує, робити, пане Руслан. Зараз ведучий питання. треба щось зачитати ще? Ні.
 Отже,  колеги, під стенограму були зачитані перелік правок, яких комітет пропонує повернутись. прошу усіх приготуватись голосування. Під стенограму Сергій Олегович прочитав перелік правок, і  я, власне, перелік поставлю голосування, були під стенограму зачитані  заступником голови комітету Алєксєєвим Сергієм Олеговичем. прошу зараз дуже відповідально кожного взяти участь голосуванні проголосувати, колеги. Займіть робочі місця, колеги, були під час голосування місці.
 Отже, зараз поставлю голосування повернутись, потім підтвердити. Колеги, нас було дуже багато заяв  ефірах приводу цього закону, хотів би, підтвердились голосуванням залі присутністю залі, найважливіше.
 Отже, переходимо прийняття рішення. прошу зайняти  робочі місця. ставлю голосування пропозицію Алєксєєва Сергія Олеговича, заступника голови комітету, повернутися розгляду тих правок, були підтримані комітетом ним були озвучені, зараз кожен голос буде мати значення. прошу проголосувати, прошу підтримати пропозицію повернення, прошу голосувати, прошу підтримати, колеги, голосуємо, кожен голос, уважно голосуємо, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-247
 повернулися. 247. Рішення прийняте.
 тепер ставлю підтвердження правки, були зачитані Сергієм Алєксєєвим під стенограму підтримані комітетом, прошу проголосувати прошу підтвердити. Голосуємо, колеги, кожен голос, прошу підтвердити, прошу проголосувати, прошу підтвердити, голосуємо.
  
 
 За-228
 Підтвердили, колеги, правки.
 Тепер окремо, окремо, спочатку правка 168. прошу Сергія Олеговича озвучити 168 правку прошу заходити зал.
  
 
 АЛЄКСЄЄВ С.О.
 колеги, суть 168 правки полягає тому, справи, є підслідними Національному антикорупційному бюро, передаються Вищого антикорупційного суду, якщо знаходяться першій інстанції, передаються першу інстанцію, апеляції, передаються апеляцію. Можу редакційно зачитати зараз, редакційно. прошу додати мені час трохи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте можливість завершити Сергію Олеговичу.
  
 
 АЛЄКСЄЄВ С.О.
 Доповнити пункт 1, 2 підпунктом "в" такого змісту:
 "Пункт 20 значком 2 розділу ХІ "Перехідні положення" викласти такій редакції:
 Слідчі судді припиняють приймати розгляду клопотання кримінальних провадженнях щодо злочинів, віднесених цим Кодексом підсудності Вищого антикорупційного суду, суди першої інстанції - обвинувальні акти, клопотання застосування примусових заходів медичного характеру звільнення кримінальної відповідальності зазначених кримінальних провадженнях. клопотання обвинувальні акти подаються установленому порядку відповідно слідчих суддів Вищого антикорупційного суду, Вищого антикорупційного суду.
 Друге. Суди апеляційної інстанції припиняють приймати розгляду апеляційні скарги кримінальних провадженнях щодо злочинів, віднесених цим кодексом підсудності Вищого антикорупційного суду.
 Третє. Клопотання кримінальних провадженнях щодо злочинів, віднесених цим Кодексом підсудності Вищого антикорупційного суду, надійшли  до   слідчих суддів неLрозглянуті дня початку роботи Вищого антикорупційного суду, передаються Вищого антикорупційного суду розгляду установленому порядку слідчими суддями цього суду.
 Четверте. Кримінальні провадження щодо злочинів, віднесених цим Кодексом підсудності Вищого антикорупційного суду, судовий розгляд судах першої апеляційної інстанції, яких закінчено дня початку роботи Вищого антикорупційного суду, передаються Вищого антикорупційного суду розгляду установленому цим Кодексом порядку.
 П'яте. Оскарження судових рішень, ухвалених дня початку роботи Вищого антикорупційного суду, кримінальних провадженнях щодо злочинів, віднесених цим Кодексом підсудності Вищого антикорупційного суду, здійснюється правилами підсудності, передбачених цим Кодексом.
 Шосте. Заяви перегляд новими обставинами судових рішень, ухвалені судами першої апеляційної інстанції дня початку роботи Вищого антикорупційного суду кримінальних провадженнях щодо злочинів, віднесених підсудності Вищого антикорупційного суду, подаються Вищого антикорупційного суду розглядаються ним установленому порядку".
 зв'язку цим пункт "в" вважати пунктом "г".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зразу? 
 ласка,  пане Сергій.
  
 
 АЛЄКСЄЄВ С.О.
 колеги, редакція правки повністю відповідає вимогам МВФ, де… повністю відповідає вимогам МВФ, МВФ просить повернутися першої редакції президентського законопроекту. зараз, колеги, зараз wording зачитав, було першій закону... президентського законопроекту. Таким чином, стовідсотково виконує вимоги МВФ. Якщо щось будемо… Суті неLзмінює, взагалі, суті неLзмінює.. Ну, суті неLзмінює, нас суті залишається сама правка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу зразу озвучити 160 правку.
  
 АЛЄКСЄЄВ С.О. 160 правка. Цей... Колеги, дозвольте.
 Пункт 1 викласти такій редакції:
 "Цей закон набирає чинності дня, наступного днем його опублікування, крім підпункту "в" підпункту 1 пункту 2 цього розділу, набирає чинності дня початку роботи Вищого антикорупційного суду".
 правка може бути техніко-юридичними правками.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, щойно Алєксєєв Сергій Олегович зачитав 168-у, 160 правку. буду ставити їх окремо голосування: спочатку 168-у, потім 160-у. прошу всіх зайняти робочі місця приготуватися. стверджує доповідач, є правки, виконують рішення МВФ, стверджує.
 я, колеги, ставлю голосування правку 168, щойно озвучив під стенограму Сергій Олегович Алєксєєв. підтримує дану правку, прошу проголосувати. Голосуємо, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-184
 Колеги, побачили, скільки голосів. Зараз буду просити пана Сергія, озвучив пропозицію, може набрати більшість залі. Порадьте нам, Сергій, ставити 160-у, озвучите позицію. ласка, Сергій Олегович.
  
 
 АЛЄКСЄЄВ С.О.
 Пропозиція, яка, думку Голови, може набрати більшість залі, змістом, змістом сама, неLстовідсотково перша редакція президентського законопроекту, сказано листі МВФ. можу її зачитати, можу її зачитати.
 Доповнити пункт другий розділу ІІ "Прикінцеві положення" підпунктом 12 такого змісту, пункт 12: "Підпункти "а" "х" підпункту 3 пункту 2 розділу VI "Прикінцеві перехідні положення" Закону України "Про Вищий антикорупційний суд" викласти такій редакції, пункти 2, 22 23 частини першої статті 3 викласти такій редакції:
 "20) суд апеляційної інстанції - відповідний апеляційний суд, межах територіальної юрисдикції якого знаходиться суд першої інстанції, ухвалив оскаржуване судове рішення, Апеляційна палата Вищого антикорупційного суду - стосовно судових рішень Вищого антикорупційного суду, ухвалених судом першої інстанції, стосовно судових рішень інших судів першої інстанції, ухвалених початку роботи Вищого антикорупційного суду кримінальних провадженнях щодо злочинів, віднесених цим Кодексом підсудності Вищого антикорупційного суду"
 "22) суд першої інстанції – місцевий загальний суд, має право ухвалити вирок постановити ухвалу закриття кримінального провадження, Вищий антикорупційний суд кримінальних провадженнях щодо злочинів, віднесених його підсудності цим законом, апеляційний суд випадку, передбаченому цим законом".
 "23) суддя - голова, заступник голови, суддя Верховного Суду, Вищого антикорупційного суду, апеляційного суду, місцевих загальних судів, відповідно Конституції України професійній основі уповноважені здійснювати правосуддя, присяжні".
 Потім текст, щойно зачитав, - 160 правка, - текст був доповнений. 168-а, вибачте, 168 правка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу займати робочі місця.
  
  Отже, колеги,  тепер ставлю  другу редакцію, зачитав представник комітету.
 Чи, колеги, обміняємося думками?  стоїмо під великим ризиком.  Та тільки фракції обмінялись думками. стоїмо під дуже великим ризиком, колеги,  непідтримки  вимог МВФ.
 зараз прошу, колеги, обмінятись думками фракціях, знали, діяти. найважливіші правки, прошу зараз "Блок Петра Порошенка", Артур Герасимов, одна хвилина. Приготуватись Бурбак. Обміняємося думками, неLзавалили. ласка.  
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Андрій Володимировичу! колеги! чітко знаємо, наші міжнародні партнери, всі, мав відношення до  опрацювання цього закону другого читання, знають, документах указан  навіть wording, званий опис того, яким чином має виглядати поправка. дуже чітко вказано, маємо повернутися першої редакції, була запропонована Президентом України. Тому, колеги, будемо  підтримувати і  160 правку, і  168 правку, вигляді, якому є першій редакції закону, саме було погоджено міжнародними партнерами і, наскільки знаю,  відфіксовано письмово.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Максим Бурбак, ласка,  "Народний фронт".
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, вами виправляємо помилку, було зроблено парламентом нещодавно. повинні привести відповідність  законопроект  створення Вищого антикорупційного суду  пропозиціям наших міжнародних партнерів. можу сказати, що  співпраця міжнародними фінансовими  організаціями завадить  економічному колапсу, може настати восени цього року. Тому, колеги, давайте зосередимось, заспокоїмося проголосуємо редакцію, була запропонована автором законопроекту, була погоджена профільним комітетом задля того, вийшли позитивне рішення, було понад 226 голосів, могли продовжити співпрацю нашими міжнародними фінансовими організаціями партнерами.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Опозиційний блок", Долженков, 1 хвилина.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 українські громадяни, перш звертаюся вас, неLцієї зали. можете спостерігати цим театром абсурду, цією профанацією, відбувається навколо голосування антикорупційному суду? Бачите, півзаконопроекту читається голосу, якісь правки. сам фахом юрист, неLрозумію, навіть читається голосу. дуже впевнений тому, більша частина залу, зараз натискає зелені кнопки, підтримуючи пропозиції голосу, щось розуміють.
 суть полягає тому, ніякого бажання боротися корупцією нас, принципі, немає, більше того, немає бажання створювати незалежну антикорупційну інституцію. фракція "Опозиційний блок" цьому фарсі приймати участь неLбуде, знову наголошує тому, необхідно дотримуватися процедури, встановленої Регламентом. ваші дії неLобґрунтовувати необхідністю створення тієї незалежної інституції, була сформована неLпід диктовку Міжнародного валютного фонду, участю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Хочу тільки наголосити, правка 168, зачитував Алєксєєв, є таблиці. просто її зачитав. неLє правка, змінена тої, є таблиці. просто зачитав її раз вголос.
 ласка, Радикальної партії Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 звертаюся колег депутатів. Згадайте мої слова, колись буде соромно те, говорите. найвищої парламентської трибуни говорите: текст закону узгоджений МВФ, текст закону узгоджений міжнародними партнерами, текст закону узгоджений іще кимось. українцями будете узгоджувати? згадаєте, – парламент України, неLфілія Міжнародного валютного фонду?  
 розказуєте те, треба закони того, уникнути економічному колапсу.  Економічного колапсу уникнемо однієї умови – радикально змінимо економічну політику, вернемо людей додому, відновлюватимемо власну економіку, українці зароблятимуть рідній країні неLбудуть Україною керувати маріонетки ззовні.
 Україною повинні керувати українці! Українці достойно повинні жити своїй країні закони треба приймати українців, неLМВФ когось! принижуєте Україну! принижуєте кожного українця, ставите…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Батьківщина" Сергій Власенко місця. Включіть мікрофон.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Андрію Володимировичу.
 колеги, остання редакція, зачитав представник комітету, вона, по-перше, відтворює редакцію першого читання. Тобто досягається те, чого хоче фракція БПП.
 Але, друге, розв'язує штучну колізію, з'являється, якщо автоматично, умовно кажучи, відмовимо редакцію першого читання. того, повернутися коректний спосіб редакції першого читання, саме цього хоче діючий парламент, треба підтримати те, останнє зачитав Алєксєєв. узгоджено юридичним управлінням. вивірено між представниками фракцій. відповідає поверненню редакції першого читання. немає жодних проблем.
 колізія виникла зв'язку тим, прийнятий закон, розбалансований порівняно першим читанням. треба зробити технічну правку, неLбільше того. була зачитана представником комітету, був останній раз трибуні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 фракції "Самопоміч" Єгор Соболєв, одна хвилина.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 хочемо звернути увагу народних депутатів, один раз парламент вже намагалися обманути. закінчилося тим, суспільство побачило обман, наші міжнародні партнери побачили обман. сказали: "Ми обман неLприймаємо".
 Правка редакції, була зачитана Алєксєєвим, – насправді, результат дуже серйозного, уважного вивірення всього закону, неLбуло маніпуляцій. зараз представниця Президента кричить страшним голосом "нет", ну, будуть наслідки Президента насамперед всіх, знову спробує ввести парламент оману. Правка, запропонована, дуже проста: справи, підсудні антикорупційному суду, відправляються антикорупційний суд моменту його утворення. Все. Дуже ясне чітке рішення, чому, власне кажучи полягала ідея антикорупційного суду. Не дозволяйте знову себе витирати ноги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. групи "Воля народу" Шахов.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Група "Воля народу", Сергій Шахов, політична сила "Наш край". колеги, "Воля народу" підтримувала закони: антикорупційний суд, декларації, підтримували ДБРи, НАБУ, САПи, цілому будемо голосувати законопроект, антикорупційні органи потрібні нашій державі. узурпувати через правки владу неLможе ніхто. момент, стоять зараз, тільки з-під Міністерства вугільної промисловості, стоять шахтарі, вимагають зарплату, неLможуть нагодувати свої сім'ї, неLможуть нагодувати своїх дітей. 1 вересня іти їм школу, 1 вересня вести своїх дітей дитячі садочки, немає зарплати, немає сьогодні…
 "Воля народу", край" теж вимагає міністра Насалика сюди залу, пусть пояснить, чому досі неLвиплатили 1,5 мільярди гривень зарплати шахтарям? Чому газовики забрали собі премію нарахували 46 мільйонів доларів, гроші могли піти шахтарів?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Груп "Відродження". Група "Відродження"? Ніхто неLбуде виступати.
 Отже, колеги, прошу всіх зараз зайти зал. Зараз представник, заступник голови Комітету питань правової політики правосуддя Алєксєєв Сергій Олегович озвучить пропозицію, результаті обговорення запропонує голосувати. ласка, Сергій Олегович.
  
 
 АЛЄКСЄЄВ С.О.
 Колеги, щойно ставили голосування перший раз правку 168, була, повністю відповідала wording першої редакції президентського законопроекту, вимагає МВФ.
 Другий раз озвучив те, добавили наші колеги, да, конкретизували назви судів, терміни інше. суті саме, wording – це, звісно, різний текст.
 пропоную давайте поставимо 168 правку тим, зачитав зараз, можливо, набере необхідну кількість голосів.
 Дякую.
 цим, зачитав другий  раз, другий раз. Да, є визначення, таке…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, пропозицію Алєксєєва Сергія Олеговича ставлю голосування 168 правку, зачитав під стенограму другий раз. Зрозуміла позиція? Зрозуміла.
 Отже, раз неLповторював під стенограму, зачитав повторно невдалого голосування.
 прошу усіх зайняти робочі місця приготуватись голосування. Колеги, кожен голос це, власне, правки, говорили співпраці нашими партнерами. прошу кожного уважно голосувати.
 Отже, 168 правка редакції, вдруге зачитав Алєксєєв Сергій Олегович. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги, кожен голос. Голосуємо відповідально уважно. Прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо, колеги. 
  
 
 За-204
 Не встигли. раз поставлю.
 прошу фракціям показати. Отже, "Блок Петра Порошенка" – 89, "Народний фронт" – 47, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 21, Радикальна партія… "Батьківщина" – 11, "Воля народу" – 5, "Партія "Відродження" – 2, позафракційні – 26.
 Колеги, би… якби розуміли наслідки такого голосування, можливо, було більш результативним. Якби розуміли наслідки.
 звертаюсь всіх груп фракцій: проаналізувати. 
 Зараз поставлю раз. прошу всіх проаналізувати проголосувати. побачили результат. прошу всіх приготуватись голосування.
 Отже, колеги, прошу, так, зараз поставлю раз, прошу приготуватись. прошу, звертаюся всіх фракцій, всіх груп розуміти відповідальність даного голосування.
 Отже, колеги, прошу підтримати поправку 168 тій редакції, зачитав Алєксєєв Сергій Олегович другій редакції, підтримана всіма фракціями. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги, є ключова відповідальна правка. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги,  кожен голос. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо. Повернення правки 168, так.
  
 
 За-216
 неLпідійшли. Прошу всіх запросити зал. ласка, колеги, запросіть зал, бракує 10 голосів. Запросіть зал.
 даю 30 секунд Сергію Олеговичу Алєксєєву репліку.
 Запросіть зал, бракує 10 голосів.
 ласка, Сергій.
  
 
 АЛЄКСЄЄВ С.О.
 колеги, законопроект без цієї правки неLзапрацює. Ми, якщо неLпроголосуємо результативно цю правку, марно витратили час.  Марно витратили час сьогодні, марно витратили час, готувались. Прохання підтримати цю правку, важливий законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, прошу всіх зайняти робочі місця. вітаємо залі Прем'єр-міністра України Володимира Борисовича Гройсмана. прошу, колеги, зараз проголосувати. Хочу наголосити, є ключова правка 168 тій редакції, якій зачитав Алєксєєв Сергій Олегович. хочу наголосити, наслідки країна неголосування цієї правки можуть бути надто великими. прошу усіх зайти зал зайняти робочі місця.
 зачитаю зараз раз фракціям останнє голосування. фракціям. Отже, покажіть. "Блок Петра Порошенка" – 92 , "Народний фронт" – 51 , "Опозиційний блок" – 0,  "Самопоміч" – 21 , "Батьківщина" – 12 ,  "Воля народу" – 5 , "Відродження" – 7 , позафракційні – 27 . 
  Ні! того залі більше людей присутніх, залі більше людей, стверджую.
 Отже, колеги, ставлю пропозицію повернутись правки 168 тій редакції, якій зачитав Алєксєєв, прошу всіх проголосувати повернення   цієї правки.
 Прошу голосувати прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Кожен голос. Прошу підтримати. Кожен голос. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-223
 3 голоси, близькі…
 Не виходіть залу, неLвиходіть залу, ласка. Три народних депутати. прошу всіх повернутись зал. неLможемо ставити долю країни дисципліни трьох депутатів. прошу усіх запросити зал. Прошу раз усі фракції запросити депутатів зал. раз, фракціям. фракціям останнє голосування.
 "Блок Петра Порошенка" – 92,  "Народний фронт" – 51,  "Опозиційний блок" – 0,  "Самопоміч" – 21 "Батьківщина" – 12,  "Воля народу" – 10, Партія "Відродження" – 8, позафракційні – 27. Отже, колеги, три голоси.
 прошу всіх зайти зал. прошу дисципліну фракціях. ключова поправка, наслідки надто великі, колеги. Три голоси, неLбавтеся цим. прошу  всіх зараз бути місцях робочих. прошу, колеги, всіх зайти зал  зайняти робочі місця. 
 ставлю голосування пропозицію повернутися правки 168. кожного, наголошую, кожного закликаю взяти участь голосуванні. прошу проголосувати, прошу голосувати прошу підтримати повернення. Голосуємо, колеги, кожен голос. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги, голосуємо повернення. Голосуємо. Колеги, підтримуємо, голосуємо "за", прошу підтримати "за". Голосуємо. Підтримайте, колеги.
  
 
 За-231
 Рішення прийняте.
 ставлю голосування поправку 168, повернулися, так, тій редакції, зачитав Алєксєєв Сергій Олегович невдалого голосування, заключну редакцію. прошу, колеги, всіх підтримати 168 правку цій редакції. Кожен голос, колеги, голосуємо. Прошу підтримати правку, прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги, уважно відповідально. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. Усіх, колеги, прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-231
 Правка прийнята.
 Тепер ставлю голосування 160-у, останнє голосування. 160 правка. Сергій, треба зачитувати ні? Вже зачитував. Добре, зачитайте Сергій. зачитав її під стенограму. Вже читав.
 Отже, голосуємо, неLвиходіть із залу.  ставлю голосування 160 правку тій редакції, якій Алєксєєв Сергій Олегович під стенограму зачитав. Прошу підтримати, прошу проголосувати. 160 правку, само ключова правка. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Правка 160 – за. Кожен голос колеги, голосуємо. Голосуємо, колеги, прошу підтримати. 
  
 
 За-228
 Правка підтримана.
 тепер переходимо прийняття закону. Прошу всіх бути місцях, колеги. ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про судоустрій статус суддів" зв'язку прийняттям Закону України "Про Вищий антикорупційний суд" тими правками, були підтримані перед голосуванням під час обговорення, другому читанні цілому техніко-юридичними правками. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Кожен голос. Голосуємо. Прошу підтримати, голосуємо. Прошу підтримати, голосуємо, колеги, закон.
  
 
 За-254
 Закон прийнято.
 Колеги, вітаю дуже відповідальне важливе рішення українського парламенту. Український парламент раз підтвердив свою позицію боротьбі корупцією реформі судової системи. Колеги, вітаю всіх! Вітаю!
 зараз, домовлялись нараді, проводили, одній хвилині, зараз одній хвилині фракцій, потім зачитаю заяву. одній хвилині фракцій. ласка, прошу всіх приготуватися обговорення одній хвилині фракцій.
 ласка, Артур Герасимов.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Андрій Володимирович, колеги, хочу раз... Перше. Поздоровити всіх тим, проголосували надважливий країни закон. хочу раз підтвердити позицію фракції Партії "Блок Петра Порошенка", ключовим питанням є оновлення ЦВК, майже представники цьому залі обіцяли, записано Коаліційній угоді. зранку публічно озвучили позицію тому, готові відізвати одного представників нашої фракції таким чином збалансувати склад тих кандидатів, будуть подані будуть голосуватися під час голосувань сесійній залі. Просимо зараз всіх представників інших фракцій підтримати позицію вирішити питання вже сьогодні.
 Дякую, Андрій Володимирович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Справді, питання піднімали під час обговорення домовились, фракції озвучать свою позицію.
 ласка, "Народний фронт", Максим Бурбак.
 Прошу усіх представників фракцій взяти участь обговоренні.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, вітаю те, нарешті цьому залі знаходимо консенсус того, вирішити головне питання – призначення нового складу ЦВК. Питання оновлення ЦВК – недискусійне питання, жодних дискусій нема. просто радий тому, ми, врешті-решт, почали його розглядати правовому руслі – раз, відкрито, демократично прозоро.
 Вітаємо ініціативу наших колег БПП, гадаю, те, говорили, перелік нових членів ЦВК повинен відповідати рекомендаціям ПАРЄ, враховано. пропозиції, були подані Президентом голосування, є квота… "Батьківщини", квота Радикальної партії, є БПП кандидати, "Народного фронту", "Самопомочі", груп. гадаю... треба всім мати 226 голосів табло відправку відставку колишнього складу 226 голосів те, було озвучено...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 226 голосів кожного кандидата. гадаю, повинні почути, кого будуть відкликати наші колеги БПП разом, потім прозоро, публічно обговорити питання щодо повного голосування всім кандидатам, запропоновані Президентом України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Опозиційний блок", Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дуже дякую.
 громадяни України, колеги, боротьба вибори вже почалася, почалася вона… десь триває дуже вже декілька тижнів. бачите, дуже багато законопроектів, пов'язаних соціальним захистом, зокрема виплатою заробітних плат шахтарям, пенсійним забезпеченням, неLрозглядаються. Зараз боротьба точиться навколо складу ЦВК. буде контролювати ЦВК, потенційно буде контролювати результати виборів.
 Дуже влучно сказав представник коаліції відносно того, фракції, є колишніми чинними членами коаліції "Європейська Україна", мають квоти. натомість хочу констатувати: два кандидатури "Опозиційного блоку", делегували Центральної виборчої комісії, неLвраховуються під час формування цього складу. нехтування прав опозиції, видає, нас є опозиція, нас є коаліція прибічники цієї коаліції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Радикальної партії Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Право вибору – право, надане Господа Бога. Ніхто неLмає права українців забирати їхнє волевиявлення, їхній голос.
 Президент Порошенко, внісши подання, фактично узурпує склад ЦВК, позбавляє українців права вільного вибору. хочуть фальсифікувати вибори, хочуть намалювати результат. люди повинні кілька мільярдів гривень заплатити державного бюджету, десь стояв транзитний сервер, "лєвий", кабінеті президентському малювали результати. неLдамо Президенту Порошенку вкрасти голоси людей, неLдамо сфальсифікувати вибори, неLдамо обрати ЦВК, буде залежне влади буде фальсифікувати результати виборів. хочемо неLнових майданів результаті злочинів Президента Порошенка, хочемо сильної країни, економічного розвитку, підвищення добробуту українців і  відновлення миру Україні. Без порядку, без дисципліни, без сильної чесної влади неLбуде  єдиної, вільної, незалежної мирної країни. сторожі інтересів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Батьківщина" Сергій Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, давайте будемо чесними відвертими. Цю ситуацію очевидно  штучно створив Петро Порошенко, внісши 14 кандидатів 13 місць без пропорційного представництва всіх політичних фракцій, цього вимагають  міжнародні зобов'язання України.
 хочу всіх нагадати, суб'єктом подання є неLфракція БПП, при всій повазі найбільшої  фракції парламенту, суб'єктом подання є Президент Порошенко. Дайте лист відкликання кандидатів, переконаний, парламент розгляне цю ситуацію  рівно 5 хвилин, неLбуде жодних проблем.
 Чому кожен раз штучно створюючи проблему, потім пропонуємо  парламенту якісь квазіваріанти виходу із цієї ситуації лише одною метою, Петро Олексійович,  неLдай Боже, неLвтратив обличчя. вже давно втратив обличчя. Разом больше, разом меньше – ніхто неLпобачить. подання Президента відкликання  розглядаємо голосуємо, нема цим жодних питань.
 Фракція "Батьківщина"  підтримає  оновлення Центральної виборчої комісії.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Самопоміч" Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Сьогодні  парламент виплавляв неLпомилку, а  шахрайство чинної влади Законі антикорупційний суд. неLтреба тішитися цьому  голосуванню, потішимося тоді, запрацює антикорупційний суд  засудить першого корупціонера, який  обкрадав цю державу.
 зараз робимо? знову виправляємо шахрайство  президентської адміністрації Президента. сьогодні, якщо Президент якщо його фракція  забирають цього зайвого кандидата кого забирає, фракція "Самопоміч" голосує ЦВК, що  ЦВК потрібно країні. ЦВК, є сьогодні, є злочинним нелегітимним.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже,  колеги, групи "Відродження" Віктор Бондар, потім – "Воля народу".
 ласка, пане Віктор.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Дякую, колеги. розуміємо, питання ЦВК – надзвичайно важливе України, українців, українського політикуму, настільки заговорене, було три місяці часу того, дійти якогось консенсусу. жаль, бачимо гру амбіцій неLбачимо того, є нормальні компроміси, кожна партія, кожна фракція буде гарантовано представлена своїми представниками Центральній виборчій комісії.
 рахуємо, має бути завершено переговорний процес, потім гарантовано виходити зал так, кожна людина, сидить залі, кожна партія, існує Україні, мала чітку гарантію, буде представлена Центральній виборчій комісії, вибори будуть відбуватися чесній основі, неLсфальсифікованій.
 пропонуємо, враховуючи цю ситуацію, зараз винести перший план питання більш актуальне – питання виплати заробітної плати працівникам обленерго Україні, законопроект 7390 є час прийняти. більш актуально, тисячі людей звільняються, Україна залишиться без електроенергії Україні, обленерго повідключають.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Волі народу" Євген Рибчинський, ласка.
  
 
 РИБЧИНСЬКИЙ Є.Ю.
 Євген Рибчинський, Голосіївський район, місто Київ. Питання нового складу ЦВК, панове, неLпитання життя простого пересічного українця. Питання нового складу ЦВК – питання життя старих політичних еліт, панове. Старий склад ЦВК треба було давно звільняти, 14-му році. дожили 18-го, давайте зрештою зробимо сьогодні.
 абсолютно погоджуюсь лідером "Самопомочі", треба відкликати 13 осіб 14-у, аби пройшло 13. мені абсолютно байдуже, будуть Президента, когось іншого, бо, новий склад ЦВК, повторюю, побачить реальний рейтинг реального переможця, неLзможе вже нічого зробити. Треба голосувати однозначно, є майбутнє.
 майбутнє, прикре. Вперше 2006 року влади неLзнайшлися гроші дитяче Євробачення. Діти цього року, ніби…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 РИБЧИНСЬКИЙ Є.Ю. …ми ніби євроінтегруємось, неLпоїхали відомий фестиваль. Не знайшлося грошей. Торік спонсорував пан Шевченко, колега. Цього року неLзнайшлося грошей. хочу, цьому залі знайшлися прямо зараз гроші.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, завершили обмін думок фракцій груп.
 Зараз хочу повідомити, мене надійшло 2 заяви. Одна Радикальної партії "Самопомочі", готові… "Батьківщини", "Батьківщини", перепрошую. готові замінити перерву виступ трибуни.
 надаю 3 хвилини виступу Олегу Ляшку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Колеги, прошу вас відволіктися якихось високопарних питань опуститься землю. 2008 році Андрій Полтавець убив Харкові шестеро людей, будучи п'яним кермом. отримав 10 років тюрми. 2015 році звільнився. Той, убив шестеро людей, 2015 році звільнився. 2017 році цього вбивцю знову затримали п'яним кермом!
 того, відсидів тюрмі, того, убив шестеро жителів Харкова, його знову зловили п'яним кермом 2017 році. Дали йому знову термін. цьому році, червні місяці, вийшов амністії. Шестеро людей, яких убивця кермом забрав життя, того знову сів п'яним кермо вийшов амністії!
 цього мені буде розказувати те, наші пропозиції встановити драконівську відповідальність вбивць п'яних кермом, занадто жорстокі?! розкажіть родичам шести вбитих людей Харкові родичам дев'яти вбитих людей Зайцевою, була під наркотичним оп'янінням Харкові! родичам трьох половиною тисяч українців, минулого року загинули через ДТП, половина них – через п'яних водіїв!
 вбивають людей. Потім відкупляються. Потім виходять амністії. Убитих неLвернеш дітей, чоловіків, жінок. амністії відкупились, знову сісти кермо знову когось убивати. хочу, припинили цю війну дорогах. добиваємося, припинили убивати невинних людей тільки тому, залив очі, тільки тому, неLвідчуває своєї відповідальності. Кожен, п'яний сідає кермо, повинен пам'ятати одну просту істину: сів кермо, дорога одна – тюрму. тюрму!  якщо вбив людей – життя тюрму, неLвідкупиться амністії через 2 роки виходить.
 звертаюсь парламенту: вересні проголосувати другому читанні закон, встановлює драконівську відповідальність п'янство кермом, дасть можливість врятувати тисячі життів, неLдозволить нікому більше таким Андрій Полтавець виходити тюрми того, вбивають шестеро людей. Ті, роблять злочини через п'янство, через безвідповідальність, через безсовісність, неLповинні більше ніколи сісти кермо, неLповинні більше нікого вбивати, нікому неLприносити додому сліз, горя, нещастя смерті. відповідальність парламенту. Той, неLголосує, берете себе відповідальність те, тисячі українців далі гинули наших дорогах. Досить смертей! Українці мають жити!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступна заява перерву двох фракцій – "Блоку Петра Порошенка" "Волі народу".  цього разу вимагають реальної перерви. 15 хвилин. Тобто дві фракції вимагають, Регламенту, законом передбачену реальну перерву 15 хвилин. закону оголошую перерву 15 хвилин. Прошу 17:17 усіх повернутися зал.
 Дякую.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, минуло 20 хвилин. очікуємо наших колег.
 хочу повідомити, нас порядку денному наступні стоять питання включення порядку денного прийняття рішення. Поміж них є два питання 8487 8487-1, 8488, яким вчора Южаніна звернулась. перед тим, продовжимо, результатах перерви даю 3 хвилини виступу голові фракції "Блоку Петра Порошенка". прошу усіх народних депутатів заходити зал. Колеги, прошу покликати усіх народних депутатів зал.
 ласка, пане Артур.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Дякую.
 Андрій Володимирович! колеги! виборці! Тільки відбулося засідання фракції партії "Блок Петра Порошенка", знов послідовно підтримали позицію відносно оновлення Центральної виборчої комісії.
 знаєте, вранці озвучили пропозицію, того, усунути перешкоди, які… перепони, проговорювалися шляху оновлення ЦВК, фракція готові неLпідтримувати одного наших кандидатів під час голосування, таким чином давши можливість парламенту проголосувати 13 кандидатів 13 місць складі Центральної виборчої комісії, оновленої.
 дуже уважно слухали виступи наших колег цієї трибуни почули представників "Самопомочі", якщо неLпомиляюся, "Батьківщини" інших фракцій відносно того, що, ласка, будьте послідовними, озвучте прізвища. Так, залишаємося послідовними. дуже ретельно зараз проговорили прізвища, рекомендувала наша фракція, прийняли рішення, цьому залі будемо виключати цього списку Лотюк Ольгу Степанівну. Значить, одразу публічно засвідчуємо, є дуже фаховий спеціаліст, є дуже шанована поважна людина, залишається нашій команді, буде працювати країни. Але, розуміючи, ситуацію треба розблоковувати, прийняли рішення зараз, Андрій Володимирович, звертаємося вас поставити рейтингове голосування готовність сесійної зали голосувати оновлення Центральної виборчої комісії   урахуванням того, фракція партії "Блоку Петра Порошенка" послідовно озвучила свою позицію вимогу інших фракцій, прохання інших  фракцій озвучила прізвища, обіцяли. І, якщо неLпомиляюся, жодних перешкод тепер неLбуде знайдено.
 просимо поставити рейтингове голосування. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, просять раз обговорення.
 ласка, Максим Бурбак. Максим Бурбак, "Народний фронт".
 Колеги, перед тим, пане Максим, одну хвилинку перед тим візьму репліку.
 Колеги, увага! прошу всіх уваги. залишилося 32 хвилини завершення сесії. Наступне… 15 хвилин продовжимо, буде 40 хвилин.  Наступні питання нас стоять питання проекту Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо оподаткування акцизним податком легкових транспортних засобів. Вчора Южаніна публічно звернулася мене питанням, поставити.  Артур, неLставлю, інформую, наступне питання порядку денного. моїй логіці, могли встигнути півгодини питання розглянути. нехай вирішить зал, бути.
 ласка, "Народний фронт" Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, дуже вітаю рішення  наших колег коаліції фракції  "БПП" гадаю, основну колізію щодо голосування оновлення складу ЦВК подолано, тепер знаємо, буде 13 пропозицій, 13 кандидатів 13 посад. Гадаю, тепер нашими колегами цьому сесійному залі, є поданні Президента, фракцією "Самопомочі", "Батьківщиною", Радикальною партією, групами  можемо обговорити Президентом України, подав подання, питання, голосування,  тепер бачимо, жодної перестороги наших колег сесійній залі немає.
 друге. було безвідповідально зараз при тому, напівпорожня сесійна зала, входити важливе питання. звертаюся вас всіх цій сесійній залі, вулиці стоять люди, другий  день поспіль просять нас прийняти законопроект, який  буде регулювати їхні питання щодо машин іноземною реєстрацією. того…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 БУРБАК М.Ю. того, час, нас лишився, 45 хвилин, витратили найкраще наших громадян, давайте включимо порядок денний приймемо першому читанні законопроект, врегулює питання званих "євроблях". Давайте повернемося обличчям наших людей.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Від  "Опозиційного блоку"  Ігор Шурма. 
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма,  "Опозиційний блок". Скажіть мені, ласка,  переживаєте інтереси народу України, чому  неLвносите зал питання виплати заробітних плат шахтарям? мушу сказати, може сказати, сесійний зал  є привокзальний ринок. Ніхто? серед вас "наперсточники" є? Якщо  є "наперсточники", голосуйте ЦВК. що, незрозуміло, Парламентська асамблея Ради Європи сказала, резолюція? Представники всіх фракцій, "мулька", знімаємо найкращого фахівця, неLбув Центральній виборчій комісії. кого туди сунете? чого народ  обдурюєте? Останній день сьогоднішній день. знаєте, кажуть, давайте витягнемо. Нема питань, кого є проблеми, знімайте штани витягуйте, голосуйте.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Від  Радикальної партії Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 українці! колеги! Мій великий земляк, жаль, уже покійний Іван Степанович Плющ, сказав колись геніальну фразу:  "Не впихайте невпихуєме". хочу звернутись колег із БПП.
 Прислухайтеся мудрої поради Івана Степановича.
 Українці, відбувається? порушення закону кандидатів члени ЦВК  залі немає, Президент неLвідкликав зайву кандидатуру, БПП каже, барського плеча неї неLбудуть голосувати. одно зберігається інтрига, зберігається конкурс, порушення процедури обрання Центральної виборчої комісії, майбутньому потягне собою оскарження рішення суді, визнання нелегітимним обрання ЦВК, три місяці президентських виборів залишимося без ЦВК, от, пропонує фракція БПП.
 дотримуйтеся закону Конституції. Президент має перевнести подання, має бути законно, проголосуємо. Не впихайте невпихуєме...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Батьківщина" Сергій Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, я, по-перше, раз підкреслюю, все, зараз відбувається, створив своїми руками Петро Олексійович Порошенко. раз.
 Друге. відбувається зараз? Дивіться, фракція БПП кидає свого Президента, вніс подання, кажуть, голосувати неLбудемо. Тобто Президент, ім'я якого носить фракція, подання вносить, кажуть, голосувати неLбудемо.
 фракція "Батьківщини" є послідовною говорить, ініціатором подання є Президент України. Президент України повинен відкликати того, кого вважає необхідне, відкликати того, зробити ситуацію 13 13. раз підкреслюю, складу цих 13 повинні входити представники всіх парламентських фракцій груп, вимагає резолюція Парламентської асамблеї Ради Європи.
 ще, звернувся Президента невеликим проханням, внести реальних незалежних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ВЛАСЕНКО С.В. Внести незалежних, незаангажованих фахівців, неLлюдей, якими буде Порошенко керувати ручному режимі, фальшуючи вибори. само, робить зараз, місцевих виборах.
 Тому, ласка,  законний спосіб, зала підтримає оновлення ЦВК одну секунду.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  "Самопомочі" Олег Березюк.
 І, ласка,  трошки емоції нижче, мене велике прохання.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 колеги депутати! треба зробити забути. справа, обіцяли. ЦВК треба змінювати будь-якому випадку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Віктор Бондар групи "Відродження".
  
 
 БОНДАР В.В.
 хочу, колеги,  хочемо заявити, що, безумовно, важливе питання, ми, жаль, через нього втратили практично останні замість того, вирішити питання людей, надзвичайно актуальні: термінова виплата  заробітної плати шахтарям, вирішення питання заробітних плат обленерго, вирішення питання "євробляхерів", страйкують блокують Верховну Раду.
 зайшли політичний тупик, зараз пропонують порушувати Регламент, поставити під загрозу склад ЦВК, може бути проголосований залі через цю процедуру, точніше, псевдоюридичну процедуру. бачимо ситуацію пропонуємо піти політичної кризи, зупинитися, перенести питання початок вересня, спокійно підготуватися, проголосувати. сьогодні, поки є півгодини дуже важливого часу, проголосувати надзвичайно важливі питання, нас очікують шахтарі, працівники обленерго, "євробляхери" далі, поки зібралися. послухайте, буде розумно.
 Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 "Волі народу" Євген Рибчинський.
  
 
 РИБЧИНСЬКИЙ Є.Ю.
 "Воля народу" неLготова рік чекати голосування ЦВК. Чотири роки його неLзмінювали, давайте півгодини змінимо цю ситуацію. абсолютно наших силах. раз.
 Друге. дуже важливо. Їх немає, деяких неLбачили. коли-небудь бачив членів ЦВК, розкажіть, ласка,  очі? каже Продан, бачила. Передавай їм вітання. готові голосувати, проголосуємо, якщо буде 13 місць 13 подань.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ірина Геращенко, Перший заступник Голови Верховної Ради України.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 журналісти, виборці! тільки побачили насправді те, 4 роки відбувається парламенті, намагаються хворої голови перекласти здорову. роблять люди, хочуть зробити парламентську республіку, влаштувавши безлад взагалі назавжди.
 Президент вже двічі вносить подання членів ЦВК. І, починаючи березня місяця, щодня чуємо отмазки: їх перевіряють, вичитують їх е-декларації, щось. Нарешті, сьогодні, вже остання перепона знята, да, говорять, ні, неможливо, треба голосувати закони транспортні.
 хочу прогульникам Верховної Ради України нагадати, взагалі-то п'ятницю останній сесійний день. Завтра давайте проголосуємо закони, кадрові питання строять без черги. вимагаємо поставити голосування ЦВК. говорите, людей неLтурбує. хочу нагадати, фракції вимагають, голосували, дуже правильно, вибори місцевих громад. їх має проводити? досі ЦВК імені Януковича…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. досі ЦВК імені Януковича? Мені просто дивна зараз позиція борців Януковичем "Народного фронту", 105-у отмазку придумують. 
 Тому... згадували, згадували Івана Степановича Плюща, одну говорив фразу. знаєте, дуже любив згадувати, мене дуже турбує Гондурас, його неLчеши. Не чешіть Гондурас. Давайте голосувати ЦВК.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ірина Луценко, одна хвилина.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, дуже багато емоцій, давайте працювати чітко законах, прийняли, діють багато років Верховній Раді. Стаття 6 Закону "Про Центральну виборчу комісію", сказано, Президент України своєму поданні призначення посаду членів комісії враховує пропозиції депутатських фракцій груп, утворених поточному скликанні Верховної Ради України.
 Президент врахував пропозиції – ті, були подані депутатських фракцій груп. неLможе неLвнести 14, їх вніс. дальше відбувається? дальше вступає дію  85 стаття Конституції, сказано: того, Президент вніс відповідно процедури, процедура дотримана, Верховна Рада шляхом голосування визначає голосує. дальше сказано: "В разі, якщо кандидати посаду членів Центральної виборчої комісії – частина четверта, стаття 209 "Про Регламент Верховної Ради України"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО І.С. наше правило. Якщо кандидати посаду членів Центральної виборчої комісії неLотримали необхідної призначення кількості голосів народних депутатів, Верховна Рада пропонує того Президенту України внести подання стосовно нових кандидатів. те, пропонуємо. одного неLбудемо голосувати, неLбуде. Голосуйте! 13 13. Президент свою процедуру…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, заключний виступ. Артур Герасимов, ласка, одна хвилина. Репліка, був згаданий. Артура Герасимова згадали, репліка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Андрій Володимирович, колеги! пам'ятаю історію ЦВК. Спочатку сказали, неLхочемо голосувати антикорупційний суд. Проголосували. Потім почали шукати 300 голосів, звільнити патріотів ЦВК. Проїхали. того 13 14 –  ПАРЄ. того вимагати прізвище. Жодної причини неLголосувати ЦВК неLзалишилося. питання дуже просте: оновлену Центральну виборчу комісію стару? стару виборчу комісію! питання навіть неLтільки оновлення ЦВК – питання виконання обіцянок. ласка, виборці, подивіться, сотні інтерв'ю, представники всіх майже фракцій парламенту давали, оновлять… майже всіх оновлення ЦВК – їх є обіцянка.
 аналіз подання. знаєте, дуже багато кажуть, щось неLте, неLтак, неLтак… 30 секунд. І, знаєте, хочете сказати, сотник Майдану…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ГЕРАСИМОВ А.В. хочете сказати, професор Києво-Могилянської академії, відомий юрист – неLтак? хочете сказати, Євстігнєєв "Батьківщини" – неLтак?  Єфремова Ірина "фронту" – неLтак? хочете сказати, інше – неLтак?
 Тому, ласка,  Андрій Володимирович,   поставте голосування рейтингове питання  входження процес.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, увага. Усі фракції висловили свої позиції. Тепер хочу вас проінформувати, колеги. знаєте я, ніхто, є прихильником того, чимшвидше оновлення ЦВК. закону три повинні повідомити всіх кандидатів  членів те, буде розгляд.  Будь-яке порушення процедури цього приводу – є право подати суд скасувати ЦВК. Зараз немає жодного члена кандидатів. Якщо порушимо процедуру хоч йоту, будь-яке обрання поставимо під сумнів.
 Колеги, зараз мене надійшла заява  двох фракцій – "Фронту" "Відродження" – реальну перерву. запрошую всіх голів фракцій мене нараду кабінет. Прошу всіх голів фракцій мене нараду кабінет.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, увага, 18:00. хочу зробити повідомлення.
 щойно провів нараду головами фракцій. Більшість фракцій, передбачалось, сказали, питання має бути перенесене, скажу точки зору Регламенту. Мають бути присутні члени ЦВК під час розгляду. Їх зараз залі просто немає. закликав голів фракцій продовжити консультації, щоб, можливо, завтра змогли зробити мобілізацію людей. того треба провести консультації між головами фракцій. Зараз мене немає жодних підстав юридичних, Регламентом передбачених продовжувати засідання Верховної Ради України. Ми, колеги, зробили надзвичайно важливе рішення, концептуальне рішення. хотів би, гордилися тим рішенням, рішення, виводить Україну новий рівень фінансових відносин.
 Але, жаль, зараз час, відведений роботи, є вичерпаний. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. завтра 10 годині ранку всіх запрошую зал продовження нашої роботи. Дякую.
  