 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 01 квітня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий ранок, колеги народні депутати! Можемо розпочинати роботу.
 Прошу народних депутатів зайти зали Верховної Ради України. По-різному можливо ставитись 1 квітня, 1 квітня 2014 року Кабінет Міністрів України затвердив Концепцію реформи місцевого самоврядування, два роки. фактично маємо вже результати цієї реформи, місцеві бюджети мають 40 більше відсотків власних надходжень, збільшення власних надходжень. Почали створюватись Україні об'єднані територіальні громади, стають спроможними. передали центральної влади багато повноважень, пов'язаних реєстрацією бізнесу, майна, наданням адміністративних послуг.
 Фактично місцеві ради отримали право затверджувати власні бюджети, неLчекаючи бюджет країни, є теж надзвичайно важливим, можуть забезпечити вже середньострокове планування бюджету, відповідно видатків, розвивають території. вважаю рівно, тільки початок.
 Хочу анонсувати одну річ, маємо вами зробити. Зараз народні депутати реєструють ініціативу, спільну Держгеокадастром, комітетом профільним, ініціатива полягає наступному. маємо вами прийняти рішення буквально найближчими тижнями, переконаний, треба зробити, передати власність земельні ділянки, знаходяться, всю землю, знаходяться поза межами населених пунктів об'єднаних територіальних громад власність об'єднаних територіальних громад. маємо зробити вами буквально найближчими тижнями.
 там, громади неLоб'єднались, поки що, дати їм цю землю управління. Тобто місцеві селищні ради мають розпоряджатись цією землею без будь-яких чиновників адміністрацій. закон потребує підтримки залі Верховної Ради України. переконаний тому, тільки закінчиться реєстрація депутатами цього закону, вами докладемо спільно зусиль того, дуже швидко закон ухвалити. буде  означати один крок децентралізації. землю поза межами населених  пунктів передамо управління розпорядження об'єднаним громадам громадам, поки неLоб'єдналися. Вважаю, теж буде важливий крок. цілому хочу підкреслити, вчора достатньо результативно вами попрацювали, прийняли ряд важливих питань, зокрема, думаю, дуже позитивний крок – підтримали вами українських шахтарів, багато місяців ходили шукали рішення, думаю, числі завдячуючи народним депутатам України, знайшли вихід цієї ситуації. думаю, вдасться наступному році добудувати  10-у  шахту "Нововолинську", вчора говорили. думаю, вдасться чотирнадцять місяців, осини, можливо буде зробити поставити цьому питання крапку. Важливі рішення прийняли ІТ-сфері. Тепер, практично, всім зрозуміло всім робити далі  того, реформувати сектор. Ну підтримували фермерські господарства, теж є дуже важливим. Фінансово-економічний день, будемо вважати, теж пройшов достатньо позитивно, маємо іти далі. Роботу треба робити.
 колеги, прошу підготуватись реєстрації. нас відповідно Регламенту Верховної Ради України "година запитань Уряду".
 ласка, прошу включити систему "Рада" реєстрації, будемо реєструватися. Прошу.
  
 
 309 зареєстрованих народних депутатів залі Верховної Ради. Оголошую ранкове засідання Верховної Ради України відкритим.
 колеги, відповідно порядку розгляду питання "Години запитань Уряду", запрошую трибуну Верховної Ради України, виступу Віце-прем'єр-міністра України – Міністра культури В'ячеслава Анатолійовича Киреленка, регламент 15 хвилин. ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 пане Голово, члени парламенту, громадяни! маю декілька питань депутатських фракцій, всього 6 питань.
 Перше питання. "Які новації передбачено стратегію розвитку української культури? забезпечено ресурсами програми розвитку національної культури?"
 1 лютого цього року рішенням уряду ухвалено Довгострокову стратегію розвитку культури – стратегію реформ, є достатньо об'ємним документом, обговорювалась протягом практично цілого минулого року, декілька разів обговорювалося круглих столах громадськістю, декілька разів, власне, час була оприлюднена офіційному сайті Міністерства культури громадського обговорення. всіх цих процедур 1 лютого цього року ухвалена остаточно. об'ємний документ. Але, якщо коротко, основі питання дерегуляції, демократизації забезпечення рівного доступу усіх закладів культури фінансових ресурсів. складні питання, оскільки, особливо питання забезпечення рівного доступу фінансових ресурсів передбачає цілу низку урядових парламентських рішень своєї реалізації.
 будь-якому випадку ресурси, виділяються, числі Закону державний бюджет культури, повинні бути можливими розподілу засвоєння установами культури різних форм власності, незалежними митцями, кураторами, державними комунальними закладами культури, цього необхідно створювати додаткові механізми конкурентності забезпечення цього рівного доступу.
 хочу сказати, цього року парламент ухвалив новий закон, справжня реформа сфері культури, обов'язковий конкурс контракт, внаслідок якого керівники закладів культури йдуть конкурс, витримують конкурс цього отримують обов'язковий контракт терміном 5 років. Безумовно, сприятиме демократизації управління закладами культури, центральному рівні вже більше року проводимо, закону, призначення керівників конкурсних засадах. от  місцевому рівні,  обласному рівні є керівники закладів культури, 30 40 років перебувають одній керівній посаді змінити змістити, реформувати такої ситуації заклади культури стиль роботи неможливо. Тепер  будуть підпадати під  конкурсні процедури.
 Питання підтримки ресурсами розвитку національної культури час часу виникає залі пленарних засідань. Безумовно, бюджет протягом останніх півтора роки збільшений, Міністерства культури. прийшов  цю роботу вашого рішення, бюджет Міністерства культури планувався 600 мільйонів гривень,  зараз культура отримує фінансування розмірі 2 мільярди 600 мільйонів гривень. культуру можна підтримувати тільки якщо вводити спеціальні фіскальні стимули, питання окремої розмови частково стимули є, тільки щодо книги кінематографії; фіксуючи через сталий відсоток видатки культуру, її галузі, напрямки, сфери загального фонду державного бюджету. підхід запропоновано новому Законі державну підтримку кінематографії, схвалено вами  нашої спільної роботи першому читанні. Або, можливо, збільшення фінансування через фіксоване відрахування певних податків зборів, скажімо акцизів, чи,  припустимо, випадку легалізації частини надходжень грального бізнесу. можливо через ухвалення нового підходу, через закон меценатської діяльності збільшення коштів, можуть бути направлені підприємцями забезпечення діяльності культури. Плюс грантова підтримка можливості європейської підтримки: парламент ратифікував  підписану урядом Угоду "Креативна Європа", додаткові фінансові  можливості.
 Друге питання. "Чи розробляються нові законодавчі акти щодо посилення   захисту національної культурної спадщини охорони музейних зібрань?"
 Так, обговоренні перебуває Закон внесення змін Закону музеї музейну справу, передбачає багато нововведень, неLбуду них детально зупинятися, оскільки будемо представляти профільному комітеті законопроект. вже публічно презентувався уряді перед громадськістю новий Закон охорону збереження культурної спадщини. уряді минулого року представляв концепцію цього закону, це, думаю, найскладніша сфера, є підпорядкуванні Міністерства культури, оскільки мова йде охорону культурної спадщини, режими забудови, режими реставрацій, режими втручання історичні ареали міст, режимі втручання охоронні зони буферні зони об'єктів, заповідників ЮНЕСКО. законопроект, зараз, ось зараз, оприлюднений вже фінальному робочому варіанті сайті Міністерства культури, буде передбачати дерегуляцію суттєву. 70 відсотків зменшуємо дозволи погодження цій сфері, буде передбачати децентралізацію, оскільки левову частку того, лишиться, погоджені дозволи, передаємо місця, лишаючи центрі тільки регулятивні заходи, стосуються національних заповідників об'єктів ЮНЕСКО.
 законом запроваджуємо створення електронного реєстру, чітко мінімізуємо будь-який контакт клієнта, забудовника, реставратора із чиновником, оскільки документи переводяться електронну форму остаточно вб'є зловживання, інакше можуть бути цій сфері, сфера погодження історико-містобудівних обґрунтувань, дуже чутлива сфера навколо неї завжди виникало дуже багато конфліктів.
 протягом моєї каденції перекрили зловживання цьому напрямку, суті доповім, відбувається ручному режимі, числі, навіть змушені неLреагувати деякі, завідомо неLправосудні, судові рішення, якими міністерство зобов'язується погодити завідомо незаконні історико-містобудівні обґрунтування, звертаючись паралельно правоохоронних органів, робимо. Оскільки свічки, повстали центрі Києва інших історичних містах України, виникли внаслідок того, є маса шпарин чинному законі охорону культурної спадщини. ніби написано правильно, обійти закон можна, результаті виникають забудови, паплюжать, спотворюють історичні ареали міст, особливо стосується міста Києва.
 буду просити підтримки депутатського корпусу тим, законопроект був підтриманий парламенті того, його остаточно розглянемо затвердимо засіданні уряду.
 Наступне питання, номер 3. "Які заходи вживаються щодо забезпечення збереження об'єктів культурної спадщини предметів державної частини Національного музейного фонду, перебувають під охороною ЮНЕСКО Криму Севастополі?"
 питання вкрай важливе, наболіле, зрозуміло, жоден орган влади Україні неLможе достеменно контролювати ситуацію території тимчасово окупованої Автономної Республіки Крим міста Севастополя. жаль, неLможе точно знати ситуацію із збереженням музейних цінностей числі Міністерство культури. потрібна, думку, активізація спеціальних органів розвідувальних, контррозвідувальних, тим, отримали зворотну інформацію могли реагувати міжнародних структурах.
 можу доповісти, станом 1 січня 2014 року кількість предметів основного фонду, зберігались музейних закладах Криму складало 925 тисяч 916 одиниць зберігання, основний фонд. місті Севастополі 321 тисяча 444 одиниць основного фонду, одиниць зберігання. Тобто, мільйон предметів Державного музейного фонду, тільки основного перебувають тимчасово окупованої, тимчасово окупованого Криму тільки з'являється факти незаконного переміщення цих цінностей, Міністерство культури жорстко реагує факти через механізм ЮНЕСКО, через інші міжнародні механізми, якими володіємо. Припустимо, останнім лише часом було два офіційних звернення Міністерства культури міжнародних інституцій ЮНЕСКО. Перше: щодо незаконного занесення Федерального резерву заповідника "Херсонес Таврійський" Росія занесла свій федеральний реєстр цю пам'ятку, хоча всіх рішень ООН, ЮНЕСКО визнана пам'ятка культури, належить українській державі, неLвизнаються будь-які маніпуляції російського окупанта із нею.
 само відреагували часткову руйнацію одного із об'єктів, перебуває попередньому списку ЮНЕСКО. башта № 19 Генуезької фортеці, була частково зруйнована внаслідок того, окупанти неLприділяють жодної уваги збереженню культурної спадщини тимчасово окупованій території Криму. факт став предметом звернення Міністерства культури ЮНЕСКО. Спільно Міністерством закордонних справ відпрацьовуємо цю тему метою запобігання будь-яким незаконним маніпуляціям із українською культурною спадщиною території Автономної Республіки Крим.
 Однак варто підкреслити, Мінкультури наголошує тому, є великою необхідністю проведення переговорів із представниками урядів іноземних держав, була припинена будь-яка міжнародна взаємодія із тими російськими музеями, щодо яких з'являються відомості те, беруть збереження експонування предмети музейного фонду із заповідників музеїв, перебувають території Криму є українською власністю, належать Україні. такими російськими музеями міжнародна спільнота повинна зупиняти будь-яке співробітництво огляду те, будь-яке переміщення культурних цінностей, перебувають території Криму, межі адмінкордону Криму є незаконно. підтверджено рішенням Генеральної асамблеї Організації Об'єднаних Націй Криму.
 Крім того, Міністерство культури розробило зміни Закону "Про забезпечення прав свобод громадян правовий режим тимчасово окупованій території України", тим посилити механізм захисту культурної спадщини окупованих територіях Криму. цього приводу нами напрацьовані зміни декількох статей цього закону. Найближчим часом внесемо його парламенту.
 Четверте питання: "Які вживаються заходи щодо обмеження поширення Україні російськомовної видавничої продукції?" Ну, скажу, російськомовну видавничу продукцію ніяк неLомежуємо. нас демократія країні, але, очевидно, мова йде  про  російську книгу, валом продовжує йти через український кордон, офіційно завозиться, "в сіру" завозиться "в чорну" завозиться.
 Є декілька ініціатив, числі  щодо повної заборони імпорту російських книг. Відбулося декілька круглих столів. складна тема, неLоднозначно ній, є побоювання, можуть потрібні політично нейтральні наукові видання потрапити автоматично під цю заборону. нами спільно Держкомтелерадіо пропрацьовується інший механізм, підтримується значною частиною видавців, щодо   запровадження званого автоматичного  ліцензування. з'являється повідомлення те, через кордон проходить  книга російського видавництва, якій розпалювання національної ворожнечі, невизнання суверенітету територіальної цілісності України, продукція повідомленням  Держкомтелерадіо заарештовується, видавництво накладаються санкції видавництво уже неLзможе  надалі поширювати свою продукцію Україні. Приблизно відомий перелік  російських видавництв, дозволяють собі речі, друкують антиукраїнську пропагандистську літературу намагаються її довести  навіть полиць книжкових крамниць. такому випадку  необхідно буде внести зміни законодавства аби надати необхідні функції державного контролю Держкомтелерадіо, митниці, Службі   безпеки іншим зацікавленим міністерствам забезпечити повне вилучення із українського обігу всіх книг, брошур публікацій російського походження, несуть невизнання державного суверенітету України розпалюють міжнаціональну ворожнечу.  Практично проекти рішень уже готові. проведемо одне обговорення будемо виходити рішення внесення пропозицій.
 П'яте питання.  "Які  заходи вживаються Мінкультури щодо підготовки 75 роковин трагедії Бабиного Яру?"
 хочу доповісти, члени парламенту, три останніх місяці відбулося  чотири великих засідання оргкомітету підготовці до  75 роковин трагедії Бабиного Яру. оргкомітет очолюють проводять  особисто Прем’єр-міністр Арсеній Яценюк глава президентської   Адміністрації Борис Ложкін.
 Відбулися дискусії, інколи запальні, ми, по-перше, затвердили план заходів урядовий 30 грудня минулого року, передбачено, дискусія відбувалася навколо основного питання, нарешті вперше 25 років новітньої незалежності реалізувати ініціативу будівництво  Алеї мучеників Алеї праведників території історико-меморіального заповідника Бабин Яр. ось нарешті вперше 25 років прийнято консолідоване  рішення…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 3 хвилини.
  
 КИРИЛЕНКО В.А. Нарешті ухвалено рішення консолідованого характеру рівні всіх членів оргкомітету розпочати будівництво Алеї мучеників Алеї праведників, винайдено кошти це, ухвалено вже 25 березня відповідне урядове рішення 29 вересня, заплановано великі урочистості участю керівників багатьох іноземних країн, буде здано експлуатацію дві невеликі алеї, будуть чуттєві алеї, будуть вказувати масштаб трагедії голокосту, масштаб трагедії Бабиного Яру, трапилась Києві 1941 року, буде вперше 25 років оновлення цього меморіалу. прийняли необхідні урядові рішення, зараз погоджується проектна документація, потім кошторисна документація будемо розпочинати будівництво цих алей.
 Крім того, прийняті рішення щодо реставрації всіх чинних пам'ятників території Бабиного Яру активістам ОУН, загинули, розстріляні Бабиному Яру, народу рома, військовополоненим , іншим всім тим, стали жертвами фашистської окупації упокоїлись території Бабиного Яру.
 останнє питання. "Що робить уряд гідного вшанування пам'яті Героїв Небесної Сотні стан забезпечення діяльності музею Революції гідності?"
 18 листопада уряд ухвалив рішення створення меморіального комплексу Героїв Небесної Сотні, музею Гідності, потім декілька змін навіть уже вніс цього рішення. передбачили 5 мільйонів гривень бюджеті цього року підтримали заходи Українського інституту національної пам'яті створення музею Революції Гідності. неLмогли напряму дотепер фінансувати із державного бюджету заклад, оскільки можна тільки, якщо заклад має статус національного. 25 березня уряд схвалив проект Указу Президента надання статусу Національного музею Революції Гідності. Президент, думаю, ближчим часом підпише відповідний указ. кошти вже підуть створення музею Революції Гідності всіх необхідних організаційних заходів.
 Доповім, лишається неLвирішеним питання розташування музею Революції Гідності. Рік було доручення Прем'єра Яценюка, потім внесений відповідний законопроект зал, розташувати частині приміщень званого Жовтневого палацу експозицію музею Революції Гідності. Однак законопроект, вважаю, абсолютно добра ідея, а, речі, саме Жовтневий палац – єдиний будинок, розташований має адресу вулиця Героїв Небесної Сотні, алея Героїв Небесної Сотні, 1. парламент неLпідтримав цю ініціативу, тепер питання заблоковано, неLпогоджується Український дім зверненням інституту нацпам'яті надати своїх приміщень розмі…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. одну хвилину, ласка, В'ячеслав Анатолійович. продовжимо загальний період "година запитань Уряду". ласка.
  
 КИРИЛЕНКО В.А. Немає поки можливості розмістити частину експозиції, точніше експозицію частині приміщень Українського дому. Хоча є звернення інституту національної пам'яті, Мінкультури підтримує цю пропозицію. Ну, неLвирішене питання забудові ділянки алеї Героїв Небесної Сотні, 3 тире 5. там, має будуватися новий меморіал Гідності музей Революції Гідності. Ділянка під судами, мене особисто великий сумнів, ближчим часом саме можна збудувати новий музей.
 треба продовжувати визначитись: розташовуємо музей території Українського дому, все-таки повертаємось розміщення його частині території Жовтневого палацу, якому безпосередньо відбувались події Революції Гідності.
 увагу. Відповідь питання закінчив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, В'ячеслав Анатолійович, ґрунтовну доповідь.
 запрошую доповіді першого заступника міністра оборони України Руснака Івана Степановича, ласка.
  
 
 РУСНАК І.С.
 головуючий, народні депутати України! Міністерства оборони надійшли запитання депутатських фракцій. Дозвольте надати інформацію щодо стану їх виконання оборонному відомстві.
 виконання Указу Президента щодо демобілізації 25 березня цього року із лав Збройних Сил України інших військових формувань планується звільнити 45 тисяч військовослужбовців, вислужили встановлені терміни. них із Збройних Сил – 42 тисячі, інших військових формувань – 3 тисячі осіб. час звільнено 6 тисяч, решту планується звільнити кінця квітня цього року. Усі звільнені будуть забезпечені всіма фінансовими виплатами формою одягу сезону, тобто зимньою.
 Яким шляхом Міноборони планує задовольнити потреби військових частин особовим складом. основним шляхом доукомплектування військових частин визначено залучення їх військову службу контрактом, числі громадян України через військові комісаріати проведення відповідної підготовки навчальних центрах військових навчальних закладах. військовослужбовців, призвані проходять службу мобілізацією військовослужбовців строкової служби, безпосередньо підписання ними контракту залишення тих військових частинах, проходять службу.
 Так, початку 2016 року Збройних Сил відібрано 18 тисяч осіб контрактом. числі через військові комісаріати – 13 тисяч, із числа військовослужбовців мобілізації – 4 тисячі, із числа військовослужбовців строкової служби – 700 осіб. робота триває. очікуємо квітні місяці близько 8 тисяч військовослужбовців, підпишуть контракт.
 першу чергу комплектуються військові частини, залучаються виконання завдань зоні АТО. їх складу направляються кандидати, мають бойовий досвід досвід попередньої служби військах.
 Водночас метою гарантованого доукомплектування військових частин заміни військовослужбовців, підлягають звільненню,  Генеральним штабом Збройних Сил проведено відповідні розрахунки неLвиключається можливість проведення сьомої черги часткової мобілізації зменшених обсягах. Початок буде визначено відповідним указом Президента України  поданням Генерального штабу.
 Крім того, відповідно Указу Президента України  від  29 березня цього року травні-червні жовні-листопаді планується звільнити призвати громадян строкову військову службу. час Генеральним штабом завершуються відповідні прорахунки.
 Хочу поінформувати, що  у  15-му році Збройних  Сил призвали 19 тисяч осіб, Національної гвардії – 9851 особу, Державної  служби спецтранспорту – 2000 чоловік, тобто  30932 особи.
 Хочу зазначити, усі призвані військовослужбовці пройдуть відповідну загальновійськову підготовку. цього Генеральний штаб відновив діяльність двох навчальних центрів, задіяно 7 полігонів, дає можливість одночасно готувати кілька десятків тисяч військовослужбовців. Таким чином Міноборони планує повністю задовольнити потреби військових частин особовим складом, неLзнижуючи їх боєздатність.
 Наступне питання. "Стан  забезпечення  житлом  військовослужбовців 15-му році."
 народні депутати, 15-му році Міноборони забезпечення житлом військовослужбовців членів сімей було виділено бюджетом 869 мільйонів гривень. Зазначений ресурс  дозволив отримати  1331 квартиру.  При цьому здійснили придбання вторинному ринку, частково профінансували 497 квартир, поступлять Міноборони цьому півріччі. Виплачено грошову компенсацію розмірі більше 100 мільйонів гривень належне отримане житлове приміщення, цим скористалась  231 сім'я. якості благодійної допомоги отримали 38  квартир, ввели експлуатацію  22 квартири рахунок власного будівництва отримали інвестиційними договорами 16 квартир. Таким чином 2015 році вирішили житлове питання 889 сімей військовослужбовців працівників Збройних Сил України.
 Необхідно зазначити, 2015 році було забезпечено житлом 186 учасників антитерористичної операції. Крім того, квартирному обліку Збройних Силах перебуває 161 сім'я, які… військовослужбовців, загинули ході АТО.
 2015 році із різних джерел було забезпечено житлом 94 сім'ї цієї категорії.
 Стосовно 2016 року. Загальний фінансовий ресурс складає 687,3 мільйона гривень. передбачаємо закупити, отримати, добудувати передати військовослужбовцям 1 тисячу 329 квартир.
 Крім того, передбачено 22 мільйона виплатити сім'ям, виявлять бажання отримати грошову компенсацію належне житло.
 Щодо оренди житла військовослужбовців, загальний фінансовий ресурс складає 268,6 мільйона гривень. дасть можливість виплатити грошову компенсацію 11 тисячам сімей військовослужбовців.
 Наступне питання. "Який стан забезпечення речовим майном військовослужбовців, зокрема, тих, виконують задачі зоні проведення антитерористичної операції?"
 народні депутати, рівень фінансування 2015 році сумі 3 мільярда 49 мільйонів дозволив забезпечити особовий склад Збройних Силах основними предметами польового обмундирування 100 відсотків. Інформація демонструється екрані. числі особовий склад військових частин задіяних зоні АТО забезпечений 100 відсотків.
 Крім того, створені необхідні запаси польового обмундирування взуття забезпечення комплектування підрозділів Збройних Сил: військовослужбовцями контрактом; призову строкову службу; проведення заміни обмундирування взуття, вислужили встановлені терміни експлуатації.
 2015 році постачання речового  майна потреб Збройних Сил  було залучено близько 60 підприємств національної економіки приватних підприємств. Відповідно проведених процедур закупівлі станом 1 квітня 2016 року планується укладання договорів постачання речового майна – костюми польові, фуфайки, сорочки, кашкети, намети, пральні машини. Інформація наведена екрані. При цьому впроваджено 30 стандартів НАТО, зокрема щодо комплектів  речового майна, їх конструкції, захисту вогню,  балістичного захисту тощо.
 Необхідно зазначити, вартість єдиного бойового комплекту обмундирування, взуття, спорядження засобів індивідуального захисту  одного військовослужбовця  складає біля 35 тисяч гривень.
 народні депутати! речове забезпечення 2016 році виділений ресурс сумі 2 тисячі… 2 мільярди 61 мільйон гривень. Сплановані кошти дадуть можливість забезпечити військовослужбовців основними предметами польової форми одягу, спорядженням засобами захисту: бронежилети, шоломи захисні. При цьому особовий склад військових частин задіяних зоні проведення антитерористичної операції  забезпечується 100 відсотків.
 Щодо проблемного питання. Хочу наголосити, результатами аналізу цінової політики ринку надання послуг, внаслідок істотного збільшення вартості  сировини, ціна  предметів речового забезпечення зросла декілька разів. інформацію демонструємо слайді.
 Враховуючи зазначене метою часткового поповнення непорушних запасів, Міністерству оборони необхідно додатково виділити фінансовий ресурс сумі 950 мільйонів гривень, розраховуємо підтримку уряду Верховної Ради. Зазначений ресурс дозволить створити запаси забезпечити близько 80 тисяч військовослужбовців необхідним речовим майном обмундируванням.
 щодо питання четвертого. "Анонсовано проведення оптимізації  штатної  структури Міноборони переатестації Міністерстві оборони.
 буде проходити?"
 народні депутати, реформування оборонної сфери відповідно євроатлантичних стандартів віднесено ключових пріоритетів зовнішньої внутрішньої політики держави. виконання рішення Президента України впродовж 2014-2015 років провели комплексний огляд сектору безпеки оборони, результатами якого підготовлені основні стратегічні документи оборонного планування, стратегія національної безпеки, воєнна доктрина України, концепція розвитку сектору безпеки оборони. завершуємо розроблення стратегічного оборонного бюлетеня, дорожні карти оборонної реформи. Зазначені документи оборонного планування є основою розроблення програмних документів щодо реформування складових сектору безпеки оборони, числі Збройних Сил України. Головною метою оборонної реформи є набуття Міністерством оборони Збройними силами спроможності щодо ефективного реагування загрози воєнній сфері максимальної сумісності із Збройними силами країн-членів НАТО шляхом досягнення євроатлантичних стандартів.
 розраховуємо отримати результатами реформи? Буде оновлено систему управління, систему логістичного забезпечення, систему бойової підготовки, підвищено рівень управління військами, делеговано повноваження надання більшої самостійності керівникам структурних підрозділів, оптимізовано систему соціальних пільг гарантій. Одним із ключових елементів оновлення системи управління є удосконалення організаційної структури самого Міністерства оборони. При цьому міністр оборони засіданні уряду 30 березня цього року чітко визначив критерії реформування оборонного відомства завдання щодо недопущення зниження рівня ефективності роботи, забезпечення контролю діяльністю Збройних Сил. забезпечення прозорості цього процесу Мінобороні створено комітет реформ, складу якого запросили народних депутатів, представників державних органів влади, волонтерів, іноземних радників.
 Вчора пройшло друге засідання комітету, якому розглянули питання щодо забезпечення проведення організаційних заходів впродовж 2016 року. При цьому міністр оборони під час засідання підписав організаційну директиву, є основою структурної перебудови Міноборони передбачає скорочення чисельності центрального апарату, зменшення кількості структурних підрозділів.
 Зауважу: механічного звільнення особового складу неLбуде, рішення щодо звільнення буде прийняте результатами роботи створених комісій питань оцінки професійної якості суворим дотриманням законодавства працю.
 Хочу зазначити, вивільнений особовий склад апарату буде спрямований посилення підрозділів аудиту, фінансових, юридичних. Крім того, передбачається можливість працевлаштування військових навчальних закладах науково-дослідних установах. Більшість заході реформування Міноборони будуть проведені 2016 році, кінця 2018 року будуть завершені заходи реформування Міністерства оборони, кінця 2020 року реформування Збройних Сил цілому.
 Таким чином процес реформування Міноборони буде здійснюватись регламентованому законами іншими нормативно-правовими актами полі, стане прозорим громадськості, неLдопустить зниження ефективності роботи Міноборони центрального органу виконавчої влади.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги! заслухали доповіді представників уряду, зараз відбудеться запис усні запитання, 2 хвилини нього. Прошу фракцію "Самопоміч" сконцентруватись, мобілізуватись, попасти перелік. Прошу всіх депутатів, мають задум дати питання уряду, підготуватись запису. Міністри нами. Готові, Єгор?
 прошу провести запис запитання народних депутатів членів Кабінету Міністрів  України, ласка,  проводиться запис.
 Є "Самопоміч". 
 Кириленко Іван Григорович. 
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Другим дайте слово, другим. Наступний, наступний. Кужель.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний. Кужель. Олександра Кужель, ласка. Одна хвилина.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 хочу звернутися, якщо немає Прем'єра, пана Зубка. Велике прохання, пане Геннадію. пам'ятаєте рішення уряду, закріпило населення норми споживання газу, дуже розумне було рішення уряду: їх знизили дійсних нормативів проведення експертизи.
 Пройшло опалення, сезон, більшості, монополісти вирішили через суд, фізичні особи, Міністерство юстиції Міністерство енергетики неLвідстояли позицію уряду, зараз монополісти перерахували, повернули норми споживання завищені. всім громадянам України монополісти виставили рахунки. пенсіонерам виставили 300 500 гривень доплати цю різницю.
 час, знаю, позиція уряду неLзмінилася, норми є завищені, рішення неLприйнято. дуже прошу уряд взяти контроль найближчим тижнем дати інформацію населенню, себе вести цьому плані монополістом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть мікрофон пану Геннадію відповіді, Зубку.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати, урядом була скасована постанова, було визначена надмірна норма споживання газу, зараз готується інша постанова, буде… узгоджується міністерством, того раз визначити її рівні, якому приймали рішення, рішення, було скасоване через суд.
 увагу. процес прискоримо разом Мінпаливенерго. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Онуфрик  Богдан Семенович, ласка.
  
 
 ОНУФРИК Б.С.
 Дякую.
 Дякую, колеги. Запитання мене Міністерства внутрішніх справ. Вчора центральні ЗМІ оприлюднили інформацію щодо  заступника начальника Управління національної поліції Чернівецької області Володимира Майбороса. матеріалах йдеться те, що  навесні 2014 року активно співпрацював підтримував зване народне ополчення Павла Губарєва. Ну оприлюднених матеріалах наводяться  фото відеоматеріали, підтверджують.
 хотів поставити запитання  міністру  міністерству. лобіював призначення Володимира Майбороса, працював навесні 2014 року начальником міліції Волноваського району? лобіював його призначення Чернівецьку область? яким чином міністерство  буде вирішувати цю проблему….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Уряд готовий дати відповідальну відповідь?
 Уряд рекомендує передати дане запитання депутатський запит, можна було офіційно розібратися ситуації дати неї ґрунтовну відповідь.
 Скуратовський Сергій передає слово лідеру Радикальної партії Олега Ляшка Олегу Ляшку. ласка,  включіть мікрофон. 
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. мене питання представників уряду.
 Перше. піднімаємо питання скасування оподаткування пенсій, неLбачимо  ніякого доходу бюджету, копійчані півтора мільярди гривень, натомість велика соціальна несправедливість, пенсіонерів беруть пенсії, особливо копійчані пенсії. звертаюся  міністра соціальної політики Павла Розенка сподіваюся, працюватиме наступному уряді, пояснити питання, скасуєте оподаткування  пенсій.
 перше.
 Друге питання. Щодо вартості житлово-комунальних послуг, питання віце-прем'єра Зубка. Скільки ви, паразити, народ оббиратимете? Скільки будете піднімати тарифи? Скільки треба піднімати ціну газ? Ітак ціна газ 7 200, плануєте підняти 70 відсотків. Скільки людей шкур хочете здерти того, нарешті покрити дефіцит "Нафтогазу" вирішити проблеми? чому рахунок…
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 Олег Валерійович, хочу сказати, що, безумовно неLпросте питання знаєте чим пов'язано питання оподаткування пенсії. можу сказати, межах того, нас є можливість мене особисто є можливість робити, шляхом підвищення прожиткового мінімуму зараз виводимо фактично із-під оподаткування пенсій непрямим шляхом фактичну кількість людей. Якщо минулому році пенсія оподаткувалась… оподатковувалась межі 3 тисячі 600 гривень вище, вже 4 тисячі 200. Таким чином все-таки значну частину людей таким чином будемо виводити і, знаєте, 1 травня буде підвищення прожиткового мінімуму, грудня місяця також, працюємо над цим питанням.
 саме головне іншому, забезпечити нормальні доходи Пенсійного фонду України, можливо, запрацює економіка. Економіка запрацює – будуть доходи Пенсійного фонду, повірте, питання скасування оподаткування пенсій буде знято, переконаний цьому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Геннадій Зубко.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати, Олег Валерійович, дякую, визначились термінами, чув народних депутатів – "скотиняки", уряду – "паразити".
 Але, іншого боку, хотів сказати, сьогоднішній день є 5 половиною мільйонів домогосподарств, отримують субсидію. люди, мають своїх родинах 2-3 людини, означає, що  15 мільйонів українських громадян, отримуючи субсидію, повністю захищені будь-яких тарифів, неLможуть сплатити. інші люди, сьогоднішній день мають можливість платити тарифну ставку, державі, повинні платити. хотів би, популізм ділився дві речі. першу чергу, чітко розуміємо, 14 мільйонів громадян, яких можете запитати, відверто скажуть, цьому році більш захищені, ніж минулому. І, по-друге, люди, виставляють Фейсбуці квартиру оренду, можу її показати, її Фейсбук поставлю, є комфортне облаштування, є достатня, сказати, дорога мебель. Але, іншого боку, цій об'яві пишеться дуже низька квартплата, 200 гривень, оформлена субсидія.
 хотів, нашій державі було дуже просто: люди, неLмають можливості, були захищені; люди, повинні платити, повинні сплачувати житлово-комунальні послуги. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Семенуха Роман Сергійович передає…
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Прошу передати слово Тетяні Остріковій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. … слово Остріковій, ласка.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Острікова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ сказав – Остріковій.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня. мене питання міністра фінансів, настільки неLповажає парламент український народ, навіть неLз'явилася залі. 17 вересня було вами підписано направлено лист Єврокомісара Хана, якому пропонуєте йому схему використанню 90 мільйонів євро встановлення інтегрованої податкової митної системи. Очевидно, йдеться ASYCUDA, розповсюджується абсолютно безкоштовно.
 Окрім того, 8.09.15 року Постановою Кабінету Міністрів№ 697 81 мільйон гривень було виділено ДФС подальшого розвитку функціонування системи "Електронна митниця". мене питання: куди пішли гроші? Оббираєте пенсіонерів пенсіями, бюджетникам зарплати понижуєте через недолугу індексацію. Прозвітуйте, ласка, витрачені 90 мільйонів євро, програму, розповсюджується безкоштовно, зроблено впровадженню "Електронної митниці", нас функціонує, туди 81 мільйон
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка. Завершуйте.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г. 81 мільйон гривень, виділених допомоги Євросоюзу переорієнтуєте те, успішно функціонує Україні.
 2016 році міністр фінансів збиралася робити реформу митниці. Прозвітуйте, зроблено перший квартал напрямку реформування митної політики. Дякую.
  
 
 КАЧУР Р.П.
 пані Тетяно, кошти, запитувань Європейського Союзу угода неLпідписана неLнадійшли. Таким чином, ніякі кошти неLвкрадені будуть використані відповідно до, прозоро тендерних закупівлях.
 Стосовно виділення коштів програмному забезпеченню митниці, дійсно, є велика проблема людського фактору. кошти, виділяються, виділяються того, автоматизувати процеси забрати звідти людський фактор. Дякую.
 Да, міністр є присутня, зараз вийшла, повернеться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. повернеться ложу президії, попросимо дати відповідь ваше актуальне важливе питання.
 Мартовицький Артур Володимирович, ласка.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Народний депутат Мартовицький, 36 виборчий округ. Прошу передати слово депутату Гусаку.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 мене запитання Міністерства економіки України. Учора український парламент ухвалив дуже важливий законопроект, прийняття якого дозволить хоч якось врегулювати неконтрольований вивіз країни вигляді металобрухту залучити бюджет додаткові доходи. є рішення суду, яким Міністерством економіки прямо забороняється врегулювання цього питання давати квоти експорт.
 ПротеМіністерство економіки, фактично ігноруючи рішення суду, продовжує видавати квоти експорт. Триває неконтрольований експорт металобрухту. бюджет неLотримує необхідні доходи. сталося?
  
 
 КОВАЛІВ Ю.І.
 Дякую  запитання.
 Так, справді, вчора проголосовано  законопроект, вводить мито експорт на   металобрухту. Проте станом Міністерство економіки початку року провело два засідання комісії, яких Міністерство   економіки розглядало заявки реєстрацію угод щодо експорту металобрухту.  рішення суду, говорите, фактично скасовувало  тільки плановий баланс  затвердження  надходження використання металобрухту країні. Відповідно рішення суду неLзобов'язувало Міністерство економіки неLреєструвати контракти, передбачено чинним законодавством. підтримуємо прийнятий вчора законопроект  вважаємо, регулювання, було запропоноване народними депутатами, насправді дозволить перевести експорт металобрухту квотування до  прозорого механізму дасть отримати додаткові кошти бюджету. Проте іншої сторони, якщо експорт металобрухту був повністю заборонений сьогодні, таким чином бюджет теж недоотримував кошти зокрема валютну виручку експертні надходження валюти країни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мосійчук Ігор Володимирович. ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка.
 мене запитання міністра агропромислового комплексу. відомо вам, стратегічному підприємстві "Хорольському молококонсервному комбінаті" Полтавській області знаходяться невідомі "зелені чоловічки", захопили завод, вирізається обладнання? діється інтересах російського православного олігарха Константна Малофеєва. відомо вживаються заходи міністерством, підприємство перейшло власність трудового колективу?
 друге запитання міністра внутрішніх справ. нарешті буде звільнений із займаної посади виконуючий обов'язки керівника  Національної поліції  Рівненської області Максимов, керівник УБЕПа цієї області Єфтеній, неLпройшли переатестацію кришують незаконний видобуток бурштину. Дякую.
  
 
 ПАВЛЕНКО О.М.
 Хорошо. питання. Я… мені невідомо Хорольський завод захоплення, мені відома ситуація, було захоплення, відбувалося нещодавно, знаєте, нас агрофонді Борисполі "зелеными человечками" наших складів цукром. дуже вдячний правоохоронним органам, дуже вчасно втрутились ситуацію відповідно вивели озброєних людей, забрали автомати далі.
 Тому, якщо інформація вас, прошу терміново звертатись правоохоронних органів, СБУ далі, щоб… протиправні дії мають бути відповідно закінчені.
 Друге. знаєте, МінАПК відповідно офіційно заяву, готові підприємства, є нашій сфері передати Фонд держмайна розпаювання, колектив, знаєте, чекає давно уже. Там, є земля, земля має бути розпайована передана людям. Люди чекають цього 24 роки, майже 100 тисяч людей всій країні. цьому будемо далі настоювати позицію. 
 Хочу, якщо вже є можливість, подякувати народним депутатам, прийняли активну участь останні тижні, останні місяці питаннях референдуму, відбудеться цьому, принципі, наступному тижні Нідерландах приводу асоціації Євросоюзом, були дуже активні зустрічі. вважаю, рухаємося правильному напрямі. особисто велика подяка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Вознюк Юрій Володимирович.
  
 
 ВОЗНЮК Ю.В.
 Прошу передати слово Олександру Кодолі.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209-й виборчий округ. мене запитання віце-прем'єра В'ячеслава Анатолійовича Кириленко.
 В'ячеслав Анатолійович, представляю Ніжинський виборчий округ от, зокрема, керівництво міста, громада міста Ніжина понад 20 років працює над тим, створити Державний історико-архітектурний заповідник "Древній Ніжин". Зокрема, вже був підготовлений повний пакет документів. Ним передбачається проведення комплексу заходів щодо охорони відновлення історичної частини міста, створення додаткових музеїв, розроблення історичних маршрутів далі.
 Наразі питання заблоковане рівні Кабміну вашого міністерства. Рік подавав декілька депутатських звернень цього приводу.
 звертаю увагу вирішення цього питання  і  давайте спільними  зусиллями  все-таки доведемо питання логічного завершення.
 Дякую.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 запитання, шановний  колега.
 знаю ваші звернення, працюю ними створимо всі  необхідні заклади Ніжині, належним чином Ніжин був пошановний. Просто є декілька організаційних фінансових питань пов'язаних із частиною відповідальності, себе повинна взяти місцева громада,  частину  тих функцій, повинні виконати центральні органи влади.  того, процес функціонально буде зведений єдиного, вирішимо питання.
 що, нагадування  вашу роботу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кишкар Павло Миколайович.
 Матківський. Є, так? ласка: включити мікрофон сказати, кому передаєте слово. бачу кому передаєте слово. Зараз виступить  Матківський,  потім дамо слово кому хотіли  передати.   
 ласка, Матківський Богдан.
  
 
 МАТКІВСЬКИЙ Б.М.
 Пане головуючий, прошу передати слово Олегу Мусію.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 члени уряду, мене запитання двох віце-прем'єрів.
 Перше запитання віце-прем'єра Кириленка щодо того, знаходиться під контролем Міністерства культури  цей  жахливий факт, стався 2012 році захопленню музею Трипільської культури  Олександра Поліщука. Насправді попередня злочинна влада просто загарбала історичні скарби Трипільської  культури сьогоднішнього дня, наскільки мені відомо, скарби Трипільської культури, належать українському народу налічують близько 8 тисяч років, неLповернуті колекціонеру, українській історії.
 Щодо книг сепаратизму, говорили Пройдіть усі церкви, особливо монастирі Московського Патріархату подивіться, твориться званою "Новоросією" іншими книгами, паплюжать теперішню Україну, книги знаходяться полицях Києво-Печерської лаври, Почаївської лаври. Сьогодні. збирається Міністерство культури повернути українську традицію найдревнішого…
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 ваше запитання.
 приводу музею, музей, говорите, був приватний музей, Трипіллі два музеї, один – комунальної форми власності, інший –приватний, одним із засновників якого є Олександр Поліщук. Виник конфлікт всередині співзасновників, призвів низки розслідувань. тепер конфлікт, перебуває судах, неLрозв'язаний. номінально неLмаємо важелів втручатися ситуацію цим музеєм, є приватна установа.
 Інша річ, якщо нас будуть звертатися якоюсь експертною оцінкою щодо експонатів, якщо нас будуть звертатися співзасновники, експонувати колекцію якихось інших музеях, числі наших музеях державної форми власності, радо підемо зустріч, бував цьому музеї, знаю колекцію Олександра Поліщука. виникнення цього конфлікту, звичайно, був блискучий музей прямо березі Дніпра, приваблював величезну кількість людей, сім'ї дітьми приїздили далі. Тобто треба відновити діяльність музею Міністерство культури межах компетенції готова цього долучитися.
 Друге. приводу російської книжкової продукції, доповідав це, є ініціатива взагалі перекрити рух через кордон, поки неLоформлена ніяк, йдуть великі дискусії. Є ініціатива запровадити зване автоматичне ліцензування, книги, завозяться валізах, завозяться офіційно, будуть випадку відповідних повідомлень перевірятися відповідним уповноваженим органом. Припустимо, буде Держкомтелерадіо громадська спеціальна рада при ньому, будуть вилучатися установленому порядку, незалежно того, крамниця, церковна, комунальна, державна приватна. цього треба буде ухвалити низку змін законодавства. разом із Держкомтелерадіо зараз над цими змінами працюємо будемо звертатися вас, депутати, щодо підтримки цієї ініціативи. запитання ваші.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Павло Кишкар.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу передати Єфімову.
  
 
 ЄФІМОВ М.В.
 Добрый день! Ефимов  Максим, город Краматорск Донецкой области. меня два вопроса. Первый вопрос – Зубку Геннадию. Хотелось бы узнать, сегодня существует программа, которой линии энергоэффективности возмещению части тела кредита проектах термомодернизации. Мы 18 марта комитета отправили коллективное обращение депутатов том, чтобы включить эту программу, кроме ОСМД жилищных кооперативов включить еще энергосервисные компании, как участники этой программы. сожалению, сегодняшнего дня мы неLполучили никаких ответов, это было бы важнейшим сигналом развития… использования этой программы термо-модернизации,  числе ОСМД.
 Вопрос Павлу Розенко, вопрос следующий. бюджете 2016 предусмотрено 35 миллиардов гривен субсидий, коммунальных субсидий...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд, завершуйте, ласка.
  
 
 ЄФІМОВ М.В. эти субсидии неLвходят субсидии тверде паливо. нас Краматорске 15 тысяч домохозяйств замерзали этой зимой, вырубили посадки, потому как государство компенсирует твердопаливним субсидиям 2 тонны угля цене тысячу 500 гривен при стоимости рыночной 3,5 тысячи потребности одно домохозяйство 3,5-4 тонны угля. сегодняшний момент этот вопрос абсолютно никак, идет пинпонг Министерства соцполитики Минэнерго. Пожалуйста, принимайте решение этому вопросу…
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 запитання. приводу енергоефективності енергосервісних компаній хотів пояснити чітку позицію цього приводу. першу чергу, було зрозуміло, компенсацію держави повинен отримати конкретний споживач: ОСББ, безпосередній індивідуальний забудовник. Енергосервісні компанії, розумію, зараз мають дуже серйозну проблему залученням коштів того, виконувати роботи. зв'язку високою відсотковою ставкою кредитам разом Європейським інвестиційним банком пропрацьовуємо під окреме, довге, дешеве кредитування енергосервісних компаній. логіка полягає тому, мотивацію компенсацію тіла кредиту повинна отримувати неLенергосервісна компанія, заробляє кошти, проводить заходи отримує прибуток, безпосередньо громадяни України, проживають ОСББ, індивідуальних будинках.
 питання взагалі долучення компенсацій тіла кредиту – стає тільки площині українських громадян. Питання допомоги енергосервісним компаніям дешевого ресурсу, залучення можливості роботи ринку – дуже серйозно. буквально вчора провели форум створенню моделі енергоефективності. Фонд, повинен відповісти дуже прості речі: першу чергу, яким чином держава мотивує людей вкладати кошти; яким чином держава може спрямувати залишок економії субсидій енергоефективні заходи; яким чином зробити прозорі взаєморозрахунки середині ринку, того вивести теплокомунальні підприємства економічно обґрунтований рівень.
 дуже прошу групу народних депутатів, написала звернення, долучитися цієї роботи, того разом відпрацювали рішення, максимально ефективно повинен працювати фонд енергоефективності, того врахувати практично інтереси можливості цього ринку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Вовк Віктор Іванович, ласка. А, завершення відповідь, перепрошую.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 пане народний депутат, дуже важливе питання наших співгромадян, неLмають можливості оформити субсидію, них такої…  принципі, неLвикористовують централізоване опалення послуги газопостачання. Питання надзвичайно актуальне точки зору того, ми, міністр соцполітики чудово розумію, суму, виділяється кожному громадянину компенсація числі субсидії, газ і, ну, фактично використати, купити нормальне, якісне вугілля достатньому обсязі неможливо.
 неодноразово минулому році піднімали питання необхідності збільшення суми, виділяється людям компенсація субсидіям твердому паливу. Неодноразово Міністерство соціальної політики ініціювало питання. що   насправді кошти цю програму тих 35 мільярдах є, але  нам…. завжди упиралися питання, ціну вугілля встановлює неLорган. ми, переконаний, зараз 2016 рік зараз формуємо нову ціну 2016 рік, ми  наполягаємо, ціна, виділяється, сума, виділяється людям, була збільшена щонайменше вдвічі. дасть можливість, мій погляд, наступний опалювальний сезон провести набагато краще тієї категорії громадян, ніж зараз є. ми… знаємо питання,  боремося питання, позиція наша однозначна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Вовк передає слово запитання Галасюку. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія. колеги, питання. план уряду щодо переходу падіння експорту його зростання? заходи робляться того, українські машинобудівники, інші виробники вийшли числі ринок Ірану?  будуть зняті санкції Іран українського боку, відмінена відповідна застаріла постанова Кабміну?
 ситуація створенням фінансуванням експортно-кредитного  агентства щодо страхування гарантування здешевленого кредитування експортних контрактів, роблять практично країни навколо нас?
 ситуація переглядом квот? взагалі планує уряд ініціювати перегляд квот нашій угоді Євросоюзом, сьогодні  українські виробники не  можуть  продавати інколи навіть два відсотки свого виробництва через те, квоти є мізерні, квоти є неадекватні, потребують негайного перегляду. взагалі цілісний план  стимулювання українського експорту? Дякую.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 колеги, дуже запитання. зараз передам Юлії Ковалів приводу квот приводу експорту. Але, іншого боку, було зрозуміло, сьогоднішні день уряд відпрацював минулому році вже цьому році спільні комісії, стосуються збільшення поставок наших машинобудівельників, енергетичного машинобудування. стосується неLтільки Ірану, стосується Казахстану, Туркменістану, Азербайджану, інших країн такі, наші партнери, Турція, того, мати можливість освоєння нових ринків відновлення старих, те, стосується Ірану.
 Урядова делегація була березні місяці, 8 березня Ірану, провела комісію і, перше, відновлюємо співпрацю, була припинена протязі 11 років. По-друге, складі комісії були практично представники державних підприємств, мали контракти мають зараз проектну документацію модернізацію енергетичних потужностей Іранської Ісламської Республіки.
 нас дуже важливо зараз відміна постанови 2007 року припинення санкцій, введення санкцій. іншого боку, є політичне рішення цього боку, потрібно, була стабілізація рівні те, що, сказать, відбувається рівні Ради Безпеки ООН, декілька днів назад збиралася ситуації Ірану. дуже потрібна того, наші машинобудівельники, прийшовши туди інвестиціями, могли бути захищені точки зору стабілізації політичної ситуації. Тому, іншого боку, питання відпрацьовується, потрібно рухатись вперед політичною волею.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання, можемо задати одне питання.
 Підлісецький Лев Теофілович, ласка.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Прошу передати слово Альоні Бабак. Альоні Бабак слово. Дякую.
  
 
 БАБАК А.В.
 Дякую.
 Запитання віце-прем'єр-міністра пана Зубка міністра енергетики.
 найдорожчою комунальною послугою є послуга опалення через те, найбільшу частину витрат опалення становлять витрати газу, держава субсидує газ підприємств, виробляють теплову енергію. Скажіть, ласка, буде план дій реальний підтримку виробництва тепла альтернативних джерел енергії:  біомаси побутових відходів. виробники українські теплової енергії, хочуть виробляти її біомаси побутових відходів, нічого неLможуть зробити, неLрівних умовах газопостачальними виробниками тепла. Дякую.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Дякую, Альона Валеріївна. вчора були присутні форумі бачили, сьогоднішній день нас є конкретний план дій, те, стосується модернізації ТКЕ, фонду енергоефективності, тих питань, піднімали, – альтернативних джерел енергії. Альтернативні джерела енергії дуже необхідні, питання їх можливості паралельно існування тими потужностями, сьогоднішній день є. Якщо знаєте, саме альтернативна енергетика впроваджується окремих проектах. соціальні об'єкти, об'єкти, розташовані сільській місцевості. жаль, модернізація, повинна проходити тих підприємствах, знаходяться великих містах, пов'язана екологією, можливістю залучення коштів під таку модернізацію. важливо саме цьому плані передбачити, його передбачили плані, Національному плані енергоефективності, впровадження тих існуючих потужностях альтернативних джерел енергії. Але, іншого боку, розуміємо, сьогоднішній день цього потрібно залучати дуже непрості дуже великі кошти. Тому, ласка, пропонуйте народні депутати вирішення цієї проблеми, бачите. давайте разом, сказати, приймати рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Дуже дякую, пане Геннадій. цьому "година запитань Уряду" завершена. Давайте подякуємо уряду участь роботі Верховної Ради України. колеги, подякуємо уряду. нових зустрічей, урядовців. дуже вам.
 колеги, нас… Нас заблокували. нас надійшла заявка двох фракцій – "Самопомочі" "Батьківщини" – проханням оголосити перерву проведення консультацій питання порядку денного. дві фракції готові замінити півгодинну перерву одним полум'яним виступом трибуни. ласка, буде виступати?
 Іванна Климпуш-Цинцадзе, ласка.
  
 
 КЛИМПУШ-ЦИНЦАДЗЕ І.О.
 Дякую. колеги! Ми, представники міжфракційного об'єднання "Єврооптимісти", даний момент, інші депутати, зіштовхнулися тиском, абсолютно безпрецедентним тиском політичними маніпуляціями через позицію законопроекту 4057, був прийнятий Верховною Радою першому читанні.
 Ті, під красивими праведними гаслами очікуваннями людей просуває законопроект Верховній Раді, неLмають юридичних аргументів. почалася брудна дискредитаційна кампанія проти міжфракційного об'єднання "Єврооптимісти", проти окремих членів нашого об'єднання.
 розуміємо, попереду буде абсолютно збільшення цього інформаційного тиску. знаємо те, готуються додаткові публікації. використання просто низькопробної технології. Наші аргументи внесенню змін, були під час першого читання, були підкріплені Європейським Союзом, були підкріплені дійсно фахівцями кафедри кримінального права кримінології Національного університету нашого імені Тараса Шевченка, підтримані, речі, всіма вами тут, залі, заважають реалізації фактично найбільшої рейдерської схеми історії України.
 Гра прикривання ідеалами Майдану, боротьбою вкрадені, боротьбою вкрадені активи Януковича несе собою велику загрозу саме взагалі захисту власності породжує потужну машину відбирання власності. Без суду слідства відбирати право власності протирічить неLтільки здоровому глузду, протирічить абсолютно всім нормам європейського права європейським стандартам.
 бачили вже офіційну позицію Представництва Європейського Союзу цього приводу численними зауваженнями цього законопроекту. законопроект містить… абсолютно суперечить Конституції України, Конвенції ООН проти корупції, Конвенції захист прав людини основоположних свобод.
 Прикриватися поверненням активів Януковича – провокація технологія така, використовується при тиску нас. сьогодні  вами створили абсолютно інструменти того, могли повернути активи, цінні папери власність держави. вами створили Національне агентство управлінню арештованими коштами активами, створили інститут спецконфіскації, інститут спецарешту, інструменти є. хочемо чути аргументи прокурорів, слідчих, відповідають ведення слідства, неLполітиканів, намагаються гратися цією темою відповідно очікувань суспільства. переконані, нашому боці є фахова думка, професійна думка, норми права Європейського Союзу нашому боці є правда. Дякую.  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, Регламенту наступною позицією порядку денного є оголошення депутатських запитів. оголошення депутатських запитів відводиться 30 хвилин. прошу всіх сконцентруватись приготуватись заслуховування  депутатських  запитів.
 Віктора Развадовського міністра охорони здоров'я України щодо виготовлення протезно-ортопедичного виробу взуття інваліду 2 групи, Ільніцькій Наталії Григорівні.
 Віктора Развадовського міністра освіти науки України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо збереження Ясногородської школи Романівського району Житомирської.
 Андрія Кісельова голови Донецької обласної державної адміністрації щодо проведення процедури передачі котельні №1 "Донецьктепломережа" комунальної власності територіальної громади міста Димитров Донецької області.
 Тетяни Острікової Прем'єр-міністра України щодо політики використанню коштів, наданих рамках дії Кіотського протоколу.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України щодо вдосконалення правового регулювання сфері земельних відносин частині захисту прав землю сільських громад.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України внесення змін Порядку ведення Державного земельного кадастру.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра фінансів України щодо фінансування Державної цільової соціально-економічної програми будівництва доступного житла Державної програми забезпечення молоді житлом.
 Віталія Сташука Олени Бойко Голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України, Генерального прокурора України, Київського міського голови щодо захисту інтересів громад… громадян, постраждалих діяльності недоброчесних забудовників.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо банківської комісії під час приймання платежів населення газ.
 Наталії Кацер-Бучковської Прем'єр-міністра України щодо перебігу процесу підготовки оновленого Меморандуму взаєморозуміння між Україною ЄС стосовно співробітництва енергетичній галузі.
 групи народних депутатів Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України щодо стимулювання народжуваності зниження цін вироби новонароджених.
 Сергія Матвієнкова міністра інфраструктури України щодо термінового проведення ремонтних робіт автомобільної дороги сполученням Маріуполь-Бердянськ.
 Ігоря Гузя міністра соціальної політики України щодо підвищення рівня соціального захисту учасників АТО, котрі отримали інвалідність.
 Ігоря Гузя міністра охорони здоров'я України щодо ситуації вакцинопрофілактикою населення Волинській області фінансування деяких державних програм.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України 2016 рік будівництва нового мостового переходу селі Климентове Охтирського району Сумської області реалізації інших транспортних інфраструктурних проектів Сумщині.
 Владислава Бухарєва  Прем'єр-міністра України щодо покращення соціального захисту учасників ліквідації наслідків аварії Чорнобильській атомній електростанції.
 Миколи Люшняка міністра соціальної політики України щодо врегулювання ситуації із забезпеченням пільг ветеранів УНР, армії ЗУНР, Карпатської Січі, УВО, ОУН, УПА, Української головної визвольної ради, Української Гельсінської групи інших схожих організацій.
 Миколи Люшняка  міністра інфраструктури України, виконуючого  обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Укрзалізниця", виконуючого обов'язки начальника регіональної філії "Львівська залізниця" Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо відновлення руху потягів.
 Єгора Соболєва Прем'єр-міністра України, міністра внутрішніх справ України щодо необхідності вжиття заходів виконання положень Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення регулювання відносин сфері забезпечення безпеки дорожнього руху"   14 липня 2015 року Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про Національну поліцію" 23 грудня 2015 року стосовно функціонування системи фіксації правопорушень сфері забезпечення безпеки дорожнього руху автоматичному режимі.
 Валентина Дідича  міністра внутрішніх справ України, Генеральної прокуратури України стосовно активізації, повного, всебічного неупередженого дослідження всіх обставин стосовно кримінального провадження досудового розслідування ознаками злочину, передбаченого  частиною  першою  статті  364  щодо зловживання службовим становищем директором Кловського ліцею №77  Печерського району міста Києва.
 Сергія Дунаєва  до  голови  Рахункової палати щодо проведення заходів державного зовнішнього фінансового контролю використання коштів державного бюджету Луганською обласною військово-цивільною адміністрацією.
 Андрія Деркача Прем'єр-міністра України щодо зарахування місцевих бюджетів частини рентної плати користування надрами.
 Андрія Деркача міністра юстиції України щодо невдоволення відповіддю депутатське звернення вчинення посадовими Міністерства юстиції України адміністративного правопорушення.
 Олени Сотник Генеральної прокуратури України щодо кількості зареєстрованих офіційно опублікованих наказів Генерального прокурора України.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо освітлення вулиць села Зеремля Баранівського району Житомирської області.
 Володимира Литвина Віце-прем'єр-міністра України - Міністра культури України, Прем'єр-міністра України щодо статусу Новоград-Волинського літературно-меморіального музею Лесі Українки.
 Олександра Онищенка Кабінету Міністрів України щодо недопущення закриття скорочення кількості ліжок терапевтичного профілю Медвинської дільничної лікарні Богуславського району Київської області.
 Остапа Єднака Державного агентства лісових ресурсів України щодо моніторингу діяльністю керівництва Державного агентства лісових ресурсів України його територіальних підрозділів.
 Групи народних депутатів Фонду державного майна України щодо надання користування ПАТ "Азот" Дмитру Васильовичу Фірташу.
 Групи народних депутатів Генерального директора Національного науково-дослідного реставраційного центру України щодо створення науково-дослідного інституту.
 Ігоря Васюника Міністра охорони здоров'я України щодо лікування хворих вірусний гепатит С.
 Ірини Суслової Міністра юстиції України щодо надання інформації проведення гендерно-правової експертизи актів чинного законодавства України проектів нормативно-правових актів.
 Василя Яніцького тимчасово виконуючого обов'язки Міністра екології природних ресурсів України, Міністра внутрішніх справ України, Голови Державного агентства лісових ресурсів України, Голови Державної екологічної інспекції України, Генеральної прокуратури України щодо дотримання вимог природоохоронного законодавства території пам'ятки природи загальнодержавного значення "Юзефінська дача" Рокитнівському районі Рівненської області.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо відсутності публічної інформації Міністерства охорони здоров'я України результатах державних закупівель із залученням міжнародних закупівельних організацій.
 Сергія Лабазюка Міністерства охорони здоров'я України, Міністерства оборони України щодо надання офіційної інформації стосовно ситуації із лікуванням реабілітацією військовослужбовців, постраждали зоні проведення АТО.
 Сергія Мельника Прем'єр-міністра України щодо розроблення порядку передачі земельних ділянок співвласникам багатоквартирних будинків.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо необхідності визначення порядку умов надання державної цільової підтримки здобуття професійно-технічної вищої освіти учасниками АТО їх дітей.
 Володимира Ар'єва Міністра внутрішніх справ України щодо проведення досудового розслідування кримінальних провадженнях 19 вересня 2015 року, 18 грудня 2015 року відкритих відносно громадянина Русавського Миколи Олександровича, заволодів шляхом шахрайських дій коштами дружин військовослужбовців Збройних Сил України, загинули під Іловайськом.
 Юрія Берези голови Новоолександрівської сільської ради Дніпропетровського району Дніпропетровської області щодо надання відомостей кількість виділених земельних ділянок членам територіальної громади села Новоолександрівка.
 Андрія Шипка Міністра охорони здоров'я України щодо розгляду питання можливість включення переліку об'єктів комунальної власності об'єктів екстреної медичної допомоги.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо проведення реконструкції будівлі Нікопольського краєзнавчого музею, сприятиме вихованню українського молодого покоління дусі українських традицій.
 Миколи Величковича Голови Державної фіскальної служби України, міністра внутрішніх справ України, Генпрокуратури України щодо перевірки діяльності слідчих Личаківського районного відділення головного управління Національної поліції Львівській області головного управління Національної поліції Львівські області, котрі ведуть досудові розслідування.
 Євгена Дейдея першого заступника прокурора міста Києва щодо шахрайських дій, вчинених процесі усиновлення Яременко Дарини Тарасівни порушення прав рідних сестер Яременко Дарини Тарасівни Стихар Анни Максимівни процесі усиновлення Яременко Дарини Тарасівни усиновлювачами, котрі неLмали переважного права усиновлення.
 Євгена Дейдея начальника Служби справах дітей сім'ї Київської міської державної адміністрації щодо порушених прав рідних сестер Яременко Дарини Тарасівни Стихар Анни Максимівни процесі усиновлення Яременко Дарини Тарасівни.
 Любомира Зубача Прем'єр-міністра України щодо питання реорганізації територіальних підрозділів центральних органів виконавчої влади Хотинського району.
 Геннадія Кривошеї Прем'єр-міністра України щодо системи технічного регулювання.
 Ярослава Дубневича міністра оборони України, начальника Генерального штабу - Головнокомандувача Збройних Сил України щодо переформування військової частини бригаду армійської авіації.
 Ярослава Дубневича державного закладу "Центральна медико-соціальна експертна комісія Мiнiстерства охорони здоров'я України" щодо зміни групи інвалідності інваліду війни Віктору Стрелюку.
 Олени Сотник Оксани Сироїд міністра юстиції України, міністра закордонних справ України щодо надання інформації судові провадження, розпочаті фактом російської агресії.
 Олега Дмитренка Прем'єр-міністра України стосовно вжиття заходів Кабінетом Міністрів України Національною академією аграрних наук України щодо припинення розкрадання державних земель забезпечення конституційних прав громадян отримання земельних ділянок ведення особистого селянського господарства місті Прилуки Прилуцькому районі Чернігівської області.
 Олега Дмитренка виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо припинення розкрадання державних земель майна посадовими особами Національної академії аграрних наук України керівництвом дослідних господарств.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України щодо забезпечення реалізації законодавчих актів, спрямованих утворення об'єднань співвласників багатоквартирних будинків.
 Олександра Супруненка Київського міського голови щодо вжиття невідкладних заходів утворення Дарницькому районі міста Києва дитячо-юнацької спортивної школи "Дарниця".
 Вадима Новинскього віце-прем'єр-міністра України - міністра культури України щодо неприпустимості відновлення богослужінь пам'ятці архітектури світового значення храмі Малої Софії розпалювання міжконфесійної ворожнечі.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо забезпечення населення скрапленим газом побутових потреб.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо реалізації права отримання пільг здобуття професійно-технічної вищої освіти окремими категоріями громадян.
 Групи народних депутатів Кабінету Міністрів України, Міністерства екології природних ресурсів України, Міністерства фінансів України щодо незадовільного стану виконання Загальнодержавної цільової екологічної програми поводження радіоактивними відходами заходів, передбачених Стратегією поводження радіоактивними відходами.
 Олександра Гереги тимчасово виконуючого обов'язки міністра екології природних ресурсів України щодо забруднення села Шарівка Ярмолинецького району Хмельницької області внаслідок виробництва деревного вугілля Товариством обмеженою відповідальністю "Діброва".
 Олександра Гереги міністра освіти науки України щодо врегулювання питання стосовно розмежування повноважень, ролі функцій професійно-технічних навчальних закладів.
 Івана Мельничука міністра оборони України щодо встановлення відомчих відзнак Міністерства оборони України учасникам ліквідації наслідків аварії Чорнобильській атомній станції.
 Дмитра Лубінця Фонду державного майна України, Міністерства економічного розвитку торгівлі України щодо передачі майна цілісного майнового комплексу - структурного підрозділу ПАТ "ММК імені Ілліча" "Хіміко-металургійна фабрика" Державної установи "Державний науково-дослідний проектний інститут основної хімії".
 Олексія Ленського тимчасово виконуючого обов'язки міністра екології природних ресурсів щодо вжиття заходів припинення незаконних оборудок сфері лісокористування Коростишівщіні Житомирської області притягнення винних осіб встановленої законодавством України відповідальності.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів повернення колишніх військових санаторіїв - Моршинського, Одеського, санаторію "Шкло" складу Збройних Сил України реалізації соціальних гарантій військовослужбовців учасників АТО, проведення заходів психологічної фізичної реабілітації.
 Андрія Лопушанського Голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо необхідності проведення капітального ремонту об'їздних автомобільних доріг державного значення Львів-Самбір-Ужгород, Нижанковичі-Самбір-Дрогобич-Стрий Львівській області.
 Андрія Лопушанського міністра енергетики вугільної промисловості України щодо відновлення діяльності Державного підприємства "Український науково-дослідний інститут нафтопереробної промисловості.
 Максима Бурбака міністра внутрішніх справ України щодо об'єктивного неупередженого розслідування блокування роботи прикордонників україно-румунському кордоні пункті пропуску "Красноїльськ".
 Максима Бурбака міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення препаратами лікування онкологічно хворих дітей Чернівецькій області.
 Тараса Батенка міністра соціальної політики України щодо впровадження пілотного проекту Миколаївському районі місті обласного значення Новий Розділ Львівської області відпрацювання механізму адресної монетизації виплат субсидій стимулювання населення максимального енергозбереження економного споживання енергоносіїв.
 Тараса Батенка віце-прем'єр-міністра України - міністра культури України щодо невідкладного виділення коштів Державного бюджету України збереження порятунку унікальної пам'ятки архітектури містобудування національного значення – замку-палацу селищі Поморяни Золочівського району Львівської області.
 Дмитра Добродомова Генеральної прокуратури України щодо стану досудового розслідування кримінального провадження фактом неправомірного забезпечення Міністерством оборони України житлом генералітету Збройних сил України неефективного використання службовими особами Міністерства оборони України коштів сумі 182,8 млн. грн. придбання житла військовослужбовцям.
 Дмитра Добродомова Генеральної прокуратури України щодо стану досудового розслідування кримінального провадження фактом винесення слідчим-суддею Печерського районного суду міста Києва Підпалим В'ячеславом Валерійовичем завідомо неправосудного рішення.
 Романа Мацоли Голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо невідкладного вирішення питання фінансування ремонту автомобільних доріг території Хмельницької області, саме: автомобільний шлях регіонального значення Р-49; територіальні автомобільні дороги Т-23-09, Т-18-04, Т-06-12, знаходяться вкрай аварійному стані, призводить численних незручностей.
 Романа Мацоли Голови Державної аудиторської служби України щодо проведення перевірки цільового використання державних коштів передбачених реконструкцію об'єкта "Очисні споруди каналізації міста Полонне продуктивністю 5000 куб./добу".
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, міністра інфраструктури України, голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Чернівецької ОДА щодо необхідності фінансування Державного бюджету України проведення ремонтних робіт доріг загального користування місцевого значення Вижницького району Чернівецької області.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Чернівецької ОДА щодо вжиття невідкладних заходів погашення існуючої райавтодорах Вижницького, Путильського, Кіцманського Сторожинецького районів Чернівецької області заборгованості із виплати заробітної плати.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України, Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо нових правил розрахунків газопостачання.
 Юрія-Богдана Шухевича Прем'єр-міністра України стосовно реєстрації парламенті урядового законопроекту щодо скасування пенсійних привілеїв державних службовців, були встановлені новому Законі України "Про державну службу", є порушенням статті 24 Конституції України, якій зазначено, "не може бути привілеїв обмежень ознаками раси, кольору шкіри... іншими ознаками".
 Анатолія Денисенка міністра фінансів України, міністра освіти науки України щодо передачі комунальну власність територіальної громади міста Харкова частини гуртожитку адресою: провулок Руставелі, 11 місті Харкові.
 Ірини Сисоєнко міністра охорони здоров'я України щодо надання інформації Центри крові України.
 Ольги Богомолець Прем'єр-міністра України стосовно з'ясування причин затягування щодо вжиття невідкладних заходів, спрямованих реалізацію державної цільової програми підтримки учасників бойових дій їхніх дітей здобуття професійно-технічної вищої освіти.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації щодо розгляду звернення громадських організацій стосовно витрат будівництво Подільсько-Воскресенського мостового переходу.
 Андрія Іллєнка голови КМДА, тимчасово виконуючого обов'язки Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, голови Постійної комісії Київської міської ради питань бюджету соціально-економічного розвитку щодо включення поадресного переліку програми соціально-економічного розвитку міста Києва виконання ремонтних робіт асфальтного покриття проспекту Лісовому, 18-20 вулиці Мілютенка, 40/16.
 Юрія Берези прокурора Дніпропетровської області щодо законності передачі приватну власність бомбосховища, знаходиться місті Верхньодніпровськ Верхньодніпровського району Дніпропетровської області.
 Юрія Бублика Кабінету Міністрів України щодо непрозорого використання бюджетних коштів при створенні центрів надання безоплатної правової допомоги, низьку результативність роботи надання таких послуг попередження корупційних схем при проведенні даних процедур.
 Юрія  Бублика  Кабінету міністрів України щодо критичної ситуації ДП "Полтавський облавтодор" ВАТ "ДАК "Автомобільні дороги України", стала наслідком недофінансування із державного бюджету робіт, виконаних підприємством січні-березні 2016 року.
 Олега Осуховського голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України, Генеральної прокуратури України щодо вжиття заходів, направлених припинення сепаратистських проявів використанням міжконфесійних релігійних конфліктів.
 Олега Осуховського Генеральної прокуратури України щодо вжиття вичерпних заходів захист інтересів територіальної громади міста Ірпеня.
 Віталія Гудзенка міністра охорони здоров'я України щодо належного забезпечення медичними препаратами якісною медичною допомогою ліквідаторів аварії ЧАЕС громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи Білоцерківському, Володарському, Сквирському, Ставищанському, Таращанському Тетіївському районах Київської області.
 Віталія  Гудзенка директора НАБУ,  голови Київської обласної ради закріплення мисливських угідь території Таращанського району Київської області.
 Михайла Головка Олега  Осуховського директора Національного антикорупційного бюро України, голови Служби безпеки України порушення службовими особами ПАТ "Укргазвидобування" законодавства сфері здійснення державних закупівель, завдало збитків державі сумі щонайменше 52 мільйони гривень.
 Михайла Головка Олега Осуховського директора НАБУ, заступника Генерального прокурора України – керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури щодо розгляду звернення громадських організацій сфері боротьби корупцією.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо компенсації середнього заробітку працівникам, призвані військову службу.
 Олега Кулініча Голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо резервування Головним управлінням Держгеокадастру Полтавській області земельних ділянок межами населених пунктів території Зіньківської міської ради учасників АТО.
 Павла Різаненка Прем'єр-міністра України, Міністра юстиції України, Голови Державної архівної служби України, голови Київської обласної державної адміністрації щодо фінансування будівництва системи кондиціювання вентиляції повітря Державному архіві Київської області метою усунення порушень законодавства, регулює діяльність архівних установ.
 Ярослава Москаленка Прем'єр-міністра України, Міністра інфраструктури України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України антидержавницьку політику високопосадовців ДП "Укрзалізниця" щодо здійснення державних закупівель товарів держави-агресора ігнорування інтересів вітчизняного товаровиробника.
 Сергія Власенка Прем'єр-міністра України щодо стану виконання вимог Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо розширення повноважень органів місцевого самоврядування оптимізації надання адміністративних послуг" інших законодавчих актів сфері децентралізації влади Україні.
 Сергія Власенка Голови Вищої ради юстиції стосовно кількості прийнятих Вищою радою юстиції рішень рекомендувати органу, уповноважений обрання призначення судді, звільнити суддів порушення ними присяги щодо кількості відкритих дисциплінарних проваджень щодо суддів, інших рішень, прийнятих Вищою радою юстиції результатами діяльності.
 Сергія Ларіна виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо порушення прав членів Політичної партії "Опозиційний блок" Кіровоградській області.
 Сергія Капліна Генеральної прокуратури України щодо об'єктивного розслідування дорожньо-транспортної пригоди участю Полтавського міського голови Мамая Олександра Федоровича 10 липня 2015 року.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо включення автомобільної дороги загального користування О162320/Т-16-44/- Богданівка-Миколаївка-Старосілля-Міняйлівка-Фараонівка Переліку пріоритетних об'єктів регіонального значення 2016 рік.
 Івана Мельничука віце-прем’єр-міністра України, міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра фінансів України, голови Вінницької ОДА щодо своєчасного виділення коштів реконструкцію спортивно-оздоровчого закладу "Юність" місті Жмеринка.
 Андрія Шиньковича міністра фінансів України щодо відновлення фінансування Державної цільової соціально-економічної програми будівництва доступного житла 2010-2017 роках.
 Андрія Шиньковича міністра внутрішніх справ України, міністра оборони України, виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо рейдерського захоплення території природно-заповідного фонду Національного парку "Яворівський" Львівській області.
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра України, голови Державного агентства автомобільних доріг України, міністра інфраструктури України щодо необхідності пропорційного перерозподілу коштів Європейського банку реконструкції розвитку Європейського інвестиційного банку ремонт всіх ділянок дороги Н-01 Київ-Знам'янка межах Київської, Черкаської Кіровоградської областей.
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра України, міністра енергетики вугільної промисловості України щодо формального підходу уряду вирішення проблеми оплатою спожитий природний газ бюджетними установами Кам'янського, Смілянського, Черкаського інших районів Черкаської області.
 Ольги Червакової виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо привласнення владних повноважень посадовими особами депутатами Коцюбинської селищної ради, щодо перешкоджання селищному голові селища міського типу Коцюбинське Київської області Матюшиній О.В. щодо бездіяльності органів МВС.
 Романа Семенухи виконуючого обов'язки Генерального прокурора України щодо організації перевірки фактів упередженого досудового розслідування кримінальних проваджень.
 Ярослава Маркевича Генеральної прокуратури України щодо перевірки фактів можливого порушення податкового законодавства.
 Володимира Парасюка міністра охорони здоров'я України щодо розширення надання додаткових приміщень "Львівський обласний центр профілактики боротьби СНІДом" розроблення комплексної програми боротьби профілактики ВІЛ-інфекцій, застосування хоспісної медицини.
 Володимира Парасюка директора НАБУ щодо незаконного збагачення директора Львівської опери Тадея Едера рахунок приховування закордонних гастрольних поїздок.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України, міністра юстиції України щодо припинення дій нотаріусів державних реєстраторів, якими проводяться безпідставні перереєстрації нерухомого майна.
 Сергія Кудлаєнка міністра оборони України щодо надання Дмитру Смигунову статусу учасника бойових дій необхідності проведення перевірки законності дій службових осіб військової частини В2248.
 Сергія Кудлаєнка міністра оборони України щодо надання добровольцю Джураєву Роману Валентиновичу статусу учасника бойових дій.
 Юрія Левченка голови КМДА, першого заступника прокурора міста Києва, директора Департаменту державної архітектурно-будівельної інспекції місті Києві щодо порушення норм містобудування благоустрою населених пунктів Товариством обмеженою відповідальністю "Місто-Буд-Інвест" вулиці Річній, 4.
  Юрія Левченка державного підприємства "Науково-дослідний інститут "Квант", Державної інспекції України питань праці, Державної фінансової інспекції України, Військової прокуратури Центрального регіону України щодо заборгованості із заробітної плати махінацій зарплатній сітці державного підприємства "Науково-дослідний інститут "Квант".
 Антона Геращенка публічного акціонерного товариства "Укрзалізниця", товариства обмеженою відповідальністю "Лайфселл", Товариства обмеженою відповідальністю "КОМПАНИЯ АТРАКОМ", Товариства обмеженою відповідальністю "АТРАКОМ", Приватного акціонерного товариства щодо надання інформації стосовно волоконно-оптичної ліній електрозв'язку території АР Крим.
 Антона Геращенка державного підприємства "Інфоресурс", міністра освіти науки України щодо надання інформації документації.
 Віктора Романюка Прем'єр-міністра України щодо діяльності мережі агентів спецслужб Російської Федерації території України.
 Віктора Романюка голови Державної фіскальної служби України щодо виконання вимог Закону України "Про очищення влади" стосовно в.о. ректора Університету Державної фіскальної служби Павла Пашка.
 Григорія Тіміша виконуючого обов'язки начальника Головного управління ДФС Чернівецькій області щодо перевірки повноти сплати податків громадянином Семенюком державного бюджету бюджету Мамалигівської територіальної громади Чернівецької області користування нерухомим майном землею, знаходяться території Драницької сільської ради.
 Григорія Тіміша першого заступника начальника Головного управління Держгеокадастру Чернівецькій області щодо надання інформації Головного управління Держгеокадастру Чернівецькій області
 Едуарда Матвійчука Міністерства соціальної політики України, Одеської міської ради, Одеської ОДА стосовно необхідності об'єктивного розгляду звернення внутрішньо переміщеної особи Галюзи Вікторії Вікторівни, малолітніми дітьми родиною тимчасово мешкає Київському районі міста Одеси щодо необхідності надання всебічної допомоги із соціально-побутових питань можливості працевлаштування.
 колеги, мене лишилося буквально три сторінки. нас виникали питання, ніколи неLвстигали дочитати  всіх  запитів, багато депутатів були того розчаровані. Я, вашого дозволу, дочитаю, буквально 2-3 хвилини, хоча час зачитання запитів вичерпаний. вам.
 Олександра Марченка міністра фінансів України щодо фінансування професійно-технічних навчальних закладів рахунок субвенції державного бюджету.
 Наталії Королевської Юрія Солода Прем'єр-міністра України щодо недопущення призупинення пенсійних соціальних виплат внутрішньо переміщеним особам.
 Сергія Березенка  міністра охорони здоров'я України щодо надання інформації стосовно доступу батьків реанімаційні відділення.
 Костянтина Яриніча  Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України щодо захисту конституційного права працівників закладів охорони здоров'я, зайнятих шкідливих важких умовах праці, пенсію віком пільгових умовах.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра енергетики вугільної промисловості України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, голови Вінницької ОДА, обласної ради, голови правління Публічного акціонерного товариства "Вінницягаз" щодо проведення періодичної повірки лічильників газу, їх технічного обслуговування пов'язаного такою повіркою ремонту.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України, директора Департаменту соціальної молодіжної політики Вінницької ОДА, обласної ради, Управління праці соціального захисту населення Вінницької районної державної адміністрації, голови Вінницької обласної державної адміністрації  щодо призначення державної соціальної допомоги Педулець Івану Вікторовичу одинокому батьку Педулець Дениса Івановича, зв'язку із смертю його матері.
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра України щодо відновлення фінансування спеціальної бюджетної дотації фізичним особам утримання збереження молодняку великої рогатої худоби.
 Павла Дзюблика міністра внутрішніх справ України, Голови СБУ, Генеральної прокуратури  України  щодо законності передачі житлового будинку вулиці Гелевея 99-а місті Коростишеві статутного фонду ВАТ "Коростишівський льонозавод" подальшої реєстрації його житлового будинку, гуртожитку.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України  щодо причин неLскасування санкцій фінансові контакти Ісламською Республікою Іран.
 Едуарда Матвійчука Міністерства соціальної політики України, Одеської міської ради, Одеської обласної державної адміністрації стосовно необхідності об'єктивного розгляду звернення ветеранів праці, інваліда другої групи Бондаренко Валентини Федорівни, яка  мешкає Київському районі міста Одеса щодо необхідності допомоги питань можливості працевлаштування її сина економічним фахом.
 колеги, зміг зачитати депутатські запити, цього тижня надійшли Апарату Верховної Ради України.
 Перед тим, оголосити передбачену Регламентом перерву, хотів би, колеги, вами порадитись. Можливо, було правильно, перерви перейшли відразу виступів народних депутатів. буде мудро, правда?
 Зважаючи масову підтримку залі, наперед повідомляю, перерви 12.30 розпочнемо записом виступи "Різному". Отже, всі, мають важливі повідомлення українського суспільства… могли без перерви. треба тільки один нюанс – 226 голосів того, її відмінити. думаю, рівень мобілізації залі неLнастільки високий. Високий, неLстільки.
 Тому, колеги, зважаючи спільні наші бачення майбутньої роботи Верховної Ради України, Регламенту оголошую перерву 30 хвилин 12.00 12.30. прошу 12.30 всім бути залі продовження нашої нелегкої роботи.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, готові працювати? добре.
 Отже, зараз відбудеться запис оголошення депутатських звернень, запитів. прошу колег-депутатів, хочуть взяти участь, зайти зал приготуватись запису.
 Отже, зайшли зал? готові записатись? Єгор заходить. Готові, так? колеги! Оголошується запис виступів народних депутатів "з різних питань", різному. ласка, прошу провести запис.
 Лещенко Сергій Анатолійович, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, Україно! Дніпровському суді Києва сталася ганебна подія. Закрито кримінальну справу проти Юрія Іванющенка, знято його розшуку, знято запобіжні заходи. Людина може вільно повернутися своєї родини Монако разом усіма грошима, були награбовані Україні часів керівництва Віктора Януковича.
 Рішення відносно зняття Іванющенка Інтерполу ухвалив одіозний суддя Чаус. прізвище відомо всій країні, ухвалювали рішення щодо запобіжного заходу Геннадію Корбану. Звичайно,  ми  можемо повірити казки те, суддя Чаус ухвалив рішення доброї волі, перед цим напередодні отримавши рішення апеляції Києва те, саме Деснянський суд має розглядати рішення. саме Чаусу чомусь випала доля винести рішення, Іванющенко може бути вільний. 
 черговий приклад того, беззаконня відбувається Україні. Черговий приклад того, неLмаємо незалежного Генерального прокурора, черговий приклад того, "зливаються" резонансні справи політичними договорняками. вірить хтось цій залі, суддя може винести рішення, причому одіозний суддя, якого є стільки компромату, без вказівки Банкової? риторичне  питання. думаю, відповідь всіх очевидна.
 Те, відбувається державі – є просто відкат назад всіма показниками.  Звільнено Давіда Сакварелідзе, людину, порушила справу проти "діамантових прокурорів" – найближчого оточення Шокіна.  Порушено кримінальне провадження проти Центру протидії корупції, займався всіма незаконними діями керівництва Генеральної прокуратури.  Взяли санкцію те, отримати доступ фінансової документації  неурядової організації. Востаннє було часи Януковича, коли  діяли руху "Чесно".
 Генеральній прокуратурі створено спеціальний кишеньковий департамент, званий департамент із розслідування злочинів проти  державної власності державного майна. Куратором цього департаменту називають депутата Кононенка його праву  руку депутата Грановського.  Саме цьому департаменті одним керівників працює слідчий Сус, розслідує справу проти Сакварелідзе був помічений інших справах, була помічене політичне підґрунтя. черговий приклад того, посада Генерального прокурора є набагато важливішою ніж наші дебати Прем'єр-міністра. Прем'єр-міністр буде засідати публічно, буде колегіальний орган. буде ухвалювати рішення очах всієї держави. Генеральний прокурор буде себе кабінеті, порадившись старшими товаришами, приймати рішення те, проти кого відкривати провадження, проти кого закривати провадження, якому судді давати  вказівку, суддя має бути звільнений.
 черговий приклад того, маємо нарешті припинити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд Сергію Лещенку, неLбільше.
  
 ЛЕЩЕНКО С.А. … черговий приклад того, маємо поставити крапку призначенню людей, мають політичну лояльність керівництва держави. Президент має поставити крапку.
 вчора Вашингтоні під час зустрічі віце-президентом Джо Байденом отримав чіткий сигнал: Америка неLбуде підтримувати Україну доки неLбуде реформи Генеральної прокуратури, доки неLбуде призначено незалежного Генерального прокурора. треба сигнали того, поставити крапку цій практиці призначення генеральних прокурорів ознакою особистої лояльності?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сидорович Руслан Михайлович. ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 громадяни, другий рік триває агресія Російської Федерації проти України. Другий рік Росія присвоїла активи держави Україна, присвоїла майно наших громадян, результаті чого несемо колосальні збитки. робиться державою Україна – абсолютно невідомо. Насправді, давно повинні були пред'явити Росії великі трильйонні претензії стосовно тих збитків, заподіяних військовою агресією, анексією Криму, анексією сходу, тими збитками, отримали наші громадяни внаслідок руйнування їхнього майна, внаслідок втрати бізнесу, внаслідок тієї шкоди, заподіяна здоров'ю.
 подав звернення Міністерства юстиції, поки відповіді неLотримав. усної відповіді зрозумів, поки чекаємо. чекаємо? постійно просимо допомоги наших західних партнерів плані тиску Росію плані тих фінансових санкцій, повинні економічно знесилити її, неLмала чим фінансувати бойовиків далі продовжувати цю агресію. Але, якщо самі далі будемо бездієві очікувати, хтось нас зробить роботу, нічого неLвідбудеться, наші партнери відвернуться нас.
 вимагаю, наступному… наступну п'ятницю звіті уряду  Прем'єр-міністр, міністр фінансів, міністр закордонних справ чітко посиланнями документи показали, позови є подані, суми обґрунтовані Україна зробила того, притягнути Росію фінансової відповідальності збитки страждання, вона  заподіяла як  Україні українському  народу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Березенко Сергій  Іванович передає своє слово Ользі Черваковій. ласка.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 Дякую.
 колеги! хотіла вас поінформувати предмет свого депутатського запиту, було зачитано парламентської президії. стосується селища міського типу Коцюбинське Київської області, якому  відбувається повна правова вакханалія порушення будь-яких законів.  Фактично відбувається створення нової "Коцюбинської народної республіки" це   відбувалося певний час "ДНР" "ЛНР"  самопроголошених.
 Зараз депутатська більшість підконтрольна партії "Нові обличчя", якій головує Володимир Карплюк, мер Ірпіня, намагається здійснювати  розхитування селищної голови Коцюбинського Ольги Матюшиної, законно обраної  селищної  голови метою усунення її влади. Фактично  Коцюбинське зараз територія, неLдіють закони, неLвизнаються будь-які правила і  відбувається повна правова вакханалія. зараз фактично, зараз    нагадує якусь народну республіку, абсолютно неLдіють ніякі  закони.
 Коцюбинському створюються, скликаються фейкові сесії, які  скликає секретар Юлія Главацька, без будь-якої процедури, порушення  закону. цих сесіях приймаються фейкові рішення приєднання Коцюбинського Ірпеня порушення Закону добровільне об'єднання громад без будь-яких громадських обговорень, без врахування методології без врахування взагалі будь-якої  думки громади.
 Було прийнято антидемократичний регламент цій фейковій сесії   те, що  громада неLмає права брати участь  бути присутньою сесіях Коцюбинської селищної ради. того, свої корупційні оборудки, хочуть прокручувати, робити без відома громади.
 Ольга Матюшина накладає вето, відбуваються просто абсолютно фантасмагоричні, колеги, речі. Під час однієї із сесій, лютому відбувалася, Ольга Матюшина намагалася провести сесію, неї підійшов депутат "Нових облич" Назарук, заламав руку, відібрав мікрофон викинули її фактично депутати коридор. чого саме проголосилися головуючими сесії почали вести сесію, приймати рішення, вважали потрібне. При цьому неLголосуються бюджетні питання, неLголосуються речі, потрібні громади. Ціна питання дерибан чотирьох тисяч гектарів лісу, перефарбовані регіонали зараз хочуть продовжувати деребанити, Ольга Матюшина, фактично їх позбавляє монополії владу, зараз їм заважає.
 звертаюся Президента України метою вжити негайних заходів виконання Указу Президента щодо надання цьому лісу статусу національного парку. звертаюся Кабінету Міністрів метою…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ЧЕРВАКОВА О.В. … вимогою прискорити заходи того, ліс був захищений, голови СБУ Генеральної прокуратури, голови МВС вимогою навести лад цій території.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу сприймати виступ Ольги Червакової депутатський запит. Необхідно його оформити. Герасимов передав слово Ользі Черваковій, зараз запрошую слова Березенка Сергія Івановича.
 колеги, мене перед очима є список записаних депутатів. давайте зараз виступить Березенко, потім дам Опанасенкові. мене зазначено комп'ютері, можливо, помилково. Березенко, потім – Опанасенко. Добре? Березенка.
  
 
 БЕРЕЗЕНКО С.І.
 Дякую, пане головуючий. мене народного депутата члена Комітету питань охорони здоров'я надходять чисельні звернення батьків приводу того, медперсонал неLдопускає своїх хворих дітей реанімаційних відділеннях батьків, аргументуючи внутрішніми правилами лікарні. правила залишилися радянських часів страшний атавізм Україні, зберігається досі. прекрасно розуміємо, дуже часто саме батьківська увага піклування необхідні одужання дітей. І, якщо зараз неLдопускати батьків дітей реанімацію, може призводити дуже важких наслідків іноді смерті самоті без батьків цих дітей, є жахливим.
 При чому закон неLзабороняє батькам перебувати дітьми. Українське законодавство передбачає право будь-якого пацієнта стаціонару допуск нього членів його сім'ї. передбачено 287 статтею Цивільного кодексу, передбачено в  статті 6 Закону України "Про основи законодавства України охорону здоров'я" спеціальне регулювання винятків реанімаційних відділень законодавство абсолютно неLмістить.
 Україні є лише кілька лікарень відкритими реанімаціями, наприклад, Центр дитячої кардіології кардіохірургії Києві,  Західноукраїнський спеціалізований дитячий медичний центр Львові – колишня Львівська обласна дитяча лікарня, якій вже 25 років. роки відділення інтенсивної терапії реанімації центру відкрили свої двері батьків пацієнтів, дотримуючи режиму певних правил, батьки опікуни можуть перебувати дітьми реанімації цілодобово.
 Враховуючи прохання, надійшли нас комітет, все-таки вирішив подати депутатське звернення цього приводу, вважаю, саме МОЗ має створити наказ сьогодні, яким чітко регламентувати порядок знаходження батьків біля дітей, випадки, яких неможливо. лікарні свою чергу мають забезпечити виконання цього заказу неLпорушувати права батьків дітей, знаходяться реанімації.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 слова запрошується Опанасенко Олександр Валерійович, "Самопоміч". Передає слово Єгору Соболєву, ласка.
 Одну паузу. Березенко виступав замість себе,  він був переліку, просто передали слово Ользі Черваковій  Герасимов, Березенко виступав замість себе, був записаний.
 ласка, пане Єгор.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Лише останні години новини. Суддю Царевич, ув'язнила неLодного майданівця, визнали такою, може далі працювати суддею, може працювати суддею безстроково.
 Проти Єфремова, стояв творенням "Луганської народної республіки", Генеральна прокуратура разом судом закрили справу.
 Останню новину цьому залі вже озвучив Сергій Лещенко: Іванющенка більше неLрозшукує українське правосуддя, "Юри Єнакієвського" порядку українським законом.
 новини тільки останні години. Насправді усій країні люди вже неLперший місяць відчувають, невеличкі зміни, невеличкі досягнення, почалися Євромайдану, швидко зникають. Фактично режим Януковича вже повернувся. Він, можливо, має окремих нових лідерів, хоча переважно самі люди, самі схеми самі виконавці. точно, тоді, безсовісно клептократія починає більше ігнорувати думку людей починає думати, їй дозволено.
 зупинити? нас усіх величезне запитання. провели вже дві революції, двох революцій клептократія знову поверталася знову вигравала. Окрім того, зараз маємо війну, маємо агресора, першим є прихильником української корупції, якого українська корупція є першим його агентом.
 виправити? Одне рішень, пропонує "Самопоміч": призначення незалежного Генерального прокурора. Царевич, Єфремовим, Іванющенком справжній Генеральний прокурор розібрався без проблем, неLзакликаючи людей вийти вулицю, неLпорушуючи, виконуючи закони України.
 Разом колегами зареєстрували законопроект, яким наступні майбутні генеральні прокурори мають обиратися  незалежними експертами, будуть проводити відкритий конкурс під телекамери, заслуховувати кожного кандидата, давати суспільству можливість взяти участь перевірці потім пропонувати Президенту парламенту. думаємо, призначення сильного, незалежного, принципового Генерального прокурора є дуже важливим виходом із ситуації, який, одного боку,  дозволить громити клептократію, іншого боку, дозволить уникнути нової крові.
 дуже просимо всіх колег парламенту, просимо Президента України дослухатися хоча голосу розуму, голос совісті спить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується Литвин Володимир Михайлович. ласка.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги! легітимна держава? держава, якій вирішуються суспільні проблеми якій гарантується безпека, якій гарантуються права свободи громадян. Якщо поставити питання, є Україна легітимною державною, думаю, що  відповідь буде однозначно негативною.
 Декілька прикладів. останні листи звернення людей спілкування ними окрузі. Масово закриваються школи, масово ліквідуються лікарні під виглядом оптимізації.  дійшло вже того, щойно отримав лист,  місті славному Коростишеві 11 березня взяли відключили опалення – немає грошей. група людей пише: "А немає грошей, Прем’єр-міністр України заявляє, що  доходи місцевих бюджетів збільшились 40 відсотків? правда?"  допоки Києві борються владу, система організації життя місцях остаточно розвалюється.  знаєте добре, місцеві керівники вони, правило, неLїздять людей. підготовлені сходи хіба що.
 бачимо безпосередньо Києві сесійній залі? Боротьба неLте, організувати країну, буде управляти  країною. Перешіптування, кулуарні домовленості, змови поділ квот. чого дійшли? Раніше заповзято критикували "тушок". бачимо? бачимо політичних наймитів, яких беруть оренду, примушуючи різними способами.
 бачимо Верховній Раді? Верховна Рада поділена патріотів ворогів. означає, нас відбувається поділ країни, немає діалогу, немає розуміння загальносуспільних проблем немає їх вирішення, маємо декларовану демократію, переростає охлократію.
 знаєте, Плутарх роботі "Олександр Цезар" наводить слова, начебто належать Великому Олександру, побачив, його оточення розбещується розкішшю, вигукнув обурено: "Невже неLрозумієте, кінцева мета нашої перемоги, неLробити те, робили переможені". бачимо, переможені швидкому темпі роблять те, робили переможені. Очевидно треба зрозуміти одне головне: припинити торохтіти реформи, всім разом Верховній Раді усвідомити відповідальність зайнятися реальною роботою, інакше, думаю, переможці, результаті тривалих змов домовленостей, опиняться перед тим, неLбуде ким управляти, нас просто часу немає те, конфліктувати ділити країну, час, казала Леся Українка, вибираємо криві дороги, нас тікає, часу абсолютно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Спориш Іван Дмитрович передає слово Юринець.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Доброго дня. Оксана Юринець, 117 виборчий округ, місто Львів. знаєте, своєю природою собака неLбачить кольорів веселки, неLозначає, такого спектрального явища неLіснує природі.
 Вчора намагалися закрити очі те, немає проблеми вживаними автомобілями Україні. Комусь цього був м'який зад, просто сісти посидіти шостої години, хтось просто свідомо ігнорував, переконуючи, вільного голосування можна перейти фракції рішення, будуть голосувати усі. жаль, цих людей навіть нема залі.
 буду виступати автоєвроінтеграцію, закони, вчора мали бути заслухані мали бути проголосовані цій залі основу цілому. Закон 3046, дає можливість сплатити справедливі податки розмитнити автомобілі. говорять, буде бракувати коштів бюджеті, – ні, показуємо, мільйон 100 тисяч можемо додати. Мільярд 100 мільйонів можемо додати бюджету України. показуємо, вже 16 році зміниться ситуація хоча рік часу, – ні, вибираємо інше. вибираємо те, служіння тому, може переконати, спосіб схитрувати, – набагато важливіше сьогодні.
 ніколи житті неLбудемо євроінтегрованими, неLзахочемо подивитися те, пишеться тих роздаткових матеріалах. Просте поцікавтеся, відкрийте деколи папери, роздають, просто почитайте. тим, вчора, може підтримати це, розуміє, 2 мільйони українців, вирішують свої питання по-своєму "швидкою допомогою" віддалених населених пунктах; дитячим автобусом шкільним довозять своїх дітей; магазином, якого немає їхньому селі; саме тими автомобілями, можуть задешево купити прикордонних територіях. насправді розмитнені автомобілі, – неLтільки проблема прикордонних територій. проблема, стосується того українця, неLможе стати середнім українцем, може заробляти свою сім'ю, дати їй можливість виживати.
 хочу подякувати Ніні Петрівні Южаніній. людина, є головою комітету, вчора презентувала законопроект 3046, – перший законопроект, наступний 3251, – говорить, давайте замість популізму, навіть, дописані 90 депутатів, неLхочуть голосувати, щось зробимо людей. чітко стоїть тому, законопроект має бути прийнятий. Бодай рік часу, щось зробити корисне добре людей. Не втрачаймо часу, ані можливості, ані слова, даємо своєму виборцю. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Головко Михайло Йосифович.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". депутати! Перед тим, почати виступати, хотів сказати, сьогодні, жаль, трапилася подія Конотопі, є міським головою свободівець Артем Семеніхін. Спалили місцевий КСТ, телеканал, є досить справедливим чесним телеканалом, об'єктивно висвітлює позицію, числі підтримує дії міського голови.
 звісно, те, відбувається, практично тероризм нашій країні із замовченням, правоохоронці говорять, нас відсутня правоохоронна система. жаль, міністр МВС неLслідкує порядком зменшенням злочинності, займається виключно кришуванням видобутку бурштину Рівненщині Житомирщині.
 Тому, звісно, хотів звернутися неLнього, немає сенсу, Служби безпеки прокуратури, взяли питання контроль знайшли всіх винуватців, трапилась подія Конотопі. тема мого виступу, хотів звернути увагу. Те, що, жаль, вами топчемося місці. іде активне торгування посадами кулуарні домовленості. Такі, вчора відбувалися вночі Києві, Аваков, Яценюк Ложкін вночі прогулюються біля "Зоряного" десятками охоронців неLможуть поділити коаліцію. Сформувати, якою буде наступна коаліція українському парламенті.
 жаль, неLчуємо дискусії, програми розвитку нашої держави виходу її кризи. чуємо тільки "гризню" "теплі місця", крісла, "Титанік", вже йде дно, змагаються, якій теплішій каюті буде перебувати штурвалом цього корабля, вже йде дно.
 наше завдання абсолютно інше. маємо говорити стратегію розвитку нашої країни, вивести економіку тіні. проекти пропонуємо Всеукраїнське об'єднання "Свобода". панацеєю має бути неLбезвізовий режим, останні працюючі українці виїхали України, створювати робочі місця тут, Україні, яких потрібно неLменше мільйона робочих місць створювати рік Україні. "Свобода" знає, зробити.
 потрібно закрити офшори. законопроекти, вже більше двох років лежать парламенті, парламент неLхоче розглядати. потрібно змінити податкову систему. потрібно кредитувати малий середній бізнес, створювати робочі місця, Україна стала тим промисловим центром Європи, є конкурентною світових ринках.
 можемо конкурувати іншими країнами набагато якіснішу створювати продукцію, неLбути сировинним придатком, намагається нас перетворити, але, жаль, ініціативи свободи, зареєстровані, парламент неLхоче розглядати. коаліцію неLцікавить розвиток країни, її неLцікавить добробут населення, її неLцікавить заможність наших громадян. хочуть думати лише зачистити територію, продати залишки стратегічних підприємств, продати останню українську землю все, їх цікавить тільки посади, місця, буде красти далі продовжувати Україні.
 вимагаємо… вимагаємо: перше – розпуск парламенту; дочасні вибори; дати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 ГОЛОВКО М.Й. … дати легітимність право громадянам суспільству, українцям обирати владу, якій будуть довіряти, влада неLмає довіри людей лише новий парламент…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дубневич Ярослав передає слово Дерев'янкові. ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги! український народе! Зараз Україні Революції гідності відбувається корупційна контрреволюція всіх рівнях влади. Коаліції досі немає, неLвистачає всього 4 чоловіки. Чому довго? Банковій відбувається редукціон. собі аукціон зворотному напрямку, намагаються купити "тушку" найдешевше, кулуарно, закрито, без рішення фракцій інколи, записують прізвища депутатів, потім оголошують їх трибуни статистів. Час йде, тягнуть, Яценюк далі продовжував залишатися посаді, йдуть торги портфелі, підкилимна корупція, відбувається зараз. схеми Януковича працюють повному розпалі, депутатів заманюють фракції. неLдепутатів купують, купують український народ, власний народ, купують безцеремонно, підло цинічно.
 хочу звернутися кожного українця. Якщо думаєте, цих людей купують звану фракцію найбільшу коаліцію того, створити ідеологічну спільну групу, ні. Їх купують тільки того, зберегти корупційні потоки, їх купують тільки того, корупція продовжувалась далі, купують того, всі  схеми, дозволяють красти, працювали далі. Таку політику проваджують і  регіональному рівні. молоді політики, попри вдалось потрапити місцевих органів влади,  стали серйозною перешкодою  загрозою корупціонерів олігархів.
 конкретний приклад.  Вчора Івано-Франківській обласній раді звільнили заступника голови  обласної ради Ольгу Галабалу. є людина   Євромайдану, громадського сектору Євромайдану, член Ради партія "Воля", була звільнена без ніяких пояснень  ніяких причин. Хоча ні, скажу, причини були. причини? одна із депутатів заступників обласній раді, перша сказала, "Воля" неLбуду  підтримувати деребан   65 мільйонів гривень без жодного тендеру, "Воля" неLбуде підтримувати  деребан крадіжки   гравію річках, незаконну вирубку лісів, злочинного  деребану земель  національних парків. "Воля" наполягала наполягаємо, закупівлі більше, як  50 тисяч гривень здійснювались через систему ProZorro, через електронну систему закупівель, неLчерез підставні компанію губернатора, місцевих депутатів. дуже  симптоматично, що  ініціювала  звільнення Ольги Галабали саме  фракція  БПП "Солідарність"  підтримки "смотрящего" Президента Івано-Франківською областю. разом такими партіями олігархів "УКРОП", "Самопоміч"  підтримала, підтримали  депутати "Свободи", несуть відповідальність  попередні роки такого деребану. Так, "смотрящі" Януковича є  скрізь всій Україні, чудово знаємо.  Але  їм неLподобається, говоримо відкрито корупцію, ми  говоримо називаємо прізвища,  їм неLподобається, відбувається…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б. скажіть, ласка,  мають право партії, прийшли Майдану, таке? мають право сьогодні  забороняти викривати корупцію,  здійснювати реформи місцях?  сталося що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 слова запрошується Гузь Ігор Володимирович.      
 тільки скажу паузу. Товариство, неLдаю 30 секунд, забираєте своєї колег 30 секунд, розуміли. Багато сидить чекає свого виступу, знаходиться завершенню, переживає, нього дійде. неLмоя воля, неповага своїх колег. буду давати мінімально 10 секунд, намагайтесь 10 секунд просто передати ключовий меседж, ваше повідомлення.
 ласка, Ігор Гузь,  ласка.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Слава Україні!
 Ігор Гузь, 19-й виборчий округ. втретє звертаюся цієї трибуни Петра Олексійовича Порошенка і, жаль, зараз можу вже говорити те, що  Адміністрації Президента є "диверсанти", руйнують українську міжнародну політику. Справа тому, уже більше року такій країні Білорусь, відсутній посол нашої держави.
 Вбийте мене, розіпніть, ну неLможу зрозуміти, чому Президент  України неLможе  знайти одну людину призначити послом України в  Білорусі. неLЗімбабве, неLПарагвай, неLМонголія. країна, якою маємо спільний кордон. країна, має спільні військові стосунки Російською Федерацією. Не призначати посла України Республіки Білорусь – диверсія, діяльність проти української держави.
 Петро Олексійович! наполягаю, вимагаю дослухатися до  переважної частини парламенту, призначити посла. неLназиваю прізвища, говорю те, повинна бути людина, буде відстоювати  інтереси країни.
 зв'язку тим, такої людини  немає, скажу, відбувається  Білорусі. Перше. останні декілька днів батьків добровольців-білорусів, боролися незалежність України борються в  батальйонах "Донбас", "Азов" неLтільки, ОУН, прийшли  кадебісти, перекидають вверх дном, забирають ноутбуки далі, намагаються тиснути. Тобто фактично  переслідують родини тих людей, борються незалежність України сході – родини білорусів. стане їхній захист? посольство України, має стояти захист цих родин?
 Натомість вільно проходжуються Білорусі люди, воювали лавах "ДНР" "ЛНР" стороні сепаратистів, деякі них дають інтерв'ю кажуть те, знищували сотні українців. Жодної ноти протесту боку українського МЗС, посла немає, відповідно посольство бездіє таким чином возхваляється боротьба білорусів боку "ДНР/ЛНР". безпринципна позиція української держави відношенню нашої позиції Білорусії, її повинні схиляти українську сторону.
 Третій раз прошу, Петро Олексійович, призначте посла прийдіть сюди поясніть чому рік неLможете зробити? увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Мосійчук Ігор Володимирович Рибалка передають свої виступи лідеру Радикальної партії Олега Ляшка Олегу Ляшку, таким чином має виступ 6 хвилин. ласка, будьте уважні.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. першу чергу звертаюся українських громадян. знаю, кожному вас важко живеться, я, депутати фракції Радикальної партії щодня, непленарний тиждень, проводимо зустрічі, їдемо всій країні, слухаємо людей. знаємо, більшість вас рахує копійки, купити собі кусок хліба без масла, більшість із вас неLмає ліків, заплатити лікування. Багато вас забув дорогу лікарні, немає чим іти тієї лікарні, немає чому їхати тієї лікарні немає дороги, якій їхати тієї лікарні. Більшість із вас має дітей, які, жаль, неLмають роботи, частина ваших дітей поїхала закордонах пошуках кращої долі бачите їх, кращому випадку, раз рік, повертаються рідної хати, більша частина торгує базарах, важкою працею заробляє нещасні три копійки, прогодувати свою сім'ю.
 Політика уряду очевидно кожної людини, політики нинішньої влади, Президента, Уряду, Національного банку, парламентської більшості політика потерпіла фіаско. політика, замість обіцяних реформ, замість європейського шляху розвитку, замість радикального підвищення  рівня доходів громадян, їхнього життя політика призвела протилежного – зубожіння, жебрацтва, масштабних корупційних оборудок, зловживань. І, головне, того, країні, два роки тому, Революції Гідності, того, країною керувала банда Януковича, немає головного – немає справедливості.
 Людина, вивчилась, неLможе досягнути нічого цьому життя, якщо неї немає "волохатої руки", папа мама, прокурор, суддя, міліціонер, депутат. нас парламенті цілі сімейні підряди влаштовуються. Простий роботяга із села, колгоспник, столяр, муляр, шахтар роботи знайти неLможе їхні діти само неLможуть знайти. 
 Ситуація здається безвиході, насправді вихід є – вихід. Вихід – радикальні політичні, економічні, суспільні зміни, пропонує команда Радикальної партії.  Вихід – план Ляшка, презентували всій країні довели відома суспільства. Якби Радикальна партія мала більшість парламенті, неL20 депутатів, неLгаяли жодного дня формування коаліції торги, збирання протухлих "тушок" того, захопити владу. немає часу торги, маємо рятувати країну, витрачаючи свій час підвищення рівня життя людей, створення влада, працюватиме країну захищатиме кожного українця.
 команда радикалів сьогодні, перебуваючи владі запропонували план вирішення наших проблем. Чотири ключові позиції: політична реформа, корупція йде виборів, виборчих округах купують депутати голоси, потім приходять парламент відбивають голоси, заробляючи гроші. Отже, зміна виборчої системи, внесення змін Конституції, прибирання Конституції дуалізму влади, Президент, уряд парламент борються між собою, неLборються українського селянина, робітника, українську дитину, українського пенсіонера, українського бюджетника.
 Наступна ключова проблема – радикальна корумпованість судової прокурорської системи. пропонуємо судову реформу, прокурорську реформу, передбачають звільнення всіх суддів прокурорів. Незалежне правосуддя, некорумпована прокуратура, прозорі чесні правоохоронні органи - запорука числі економічного розвитку країни. Адже, продажний суд, сюди неLприйде один інвестор, неLпринесе грошей. означає, неLбуде робочих місць.
 третє, ключове – радикальна зміна економічної політики. Президент, уряд парламентська більшість намагаються поміняти таблички кабінетах, намагаються замість одних людей посадити корупційні потоки інших людей. Насправді треба міняти неLліжка борделі, треба міняти радикально економічну політику, треба вичищати політичний клас, 24 роки експлуатує, паразитує українській душі, українській землі, українському серці.
 Радикальна партія пропонує радикальні економічні зміни, спрямовані першу чергу відновлення національного виробництва, зміна грошово-кредитної політики, того малий, середній великий бізнес мали дешеві кредити, неLходили, бомжі, всім світом простягнутій руці заробляли три копійки, взамін матір рідну продаючи, землю продаючи, душу продаючи.
 вимагаємо припинити антинародну грабіжницьку політику, проводить нинішня влада. пропонуємо суспільству, пропонуємо українцям альтернативний план дій, виведе країну широку дорогу розвитку, дасть можливість людям працювати, заробляти, годувати свої сім'ї, упевненістю дивитися завтрашній день. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Папієв Михайло Миколайович передає слово Ігорю Шурмі. ласка. Підготуватись Дмитренку.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". хотів підняти питання, є одночасно регіональним, загальнодержавним. Питання є екологічне, питання стосується  національної безпеки України.
 Річка Західний Буг, протікає територією трьох європейських держав: України, Білорусії Польщі. якщо врахувати басейн Балтійського моря, екологічний стан річки  впливає життя людей здоров'я людей  13-х країнах. результаті забруднення вимирає живність, зокрема риба, високий концентрат цих хлоридів питній воді згубно впливають рослинність викликають засолення грунтів. Очисні споруди Львова є основним джерелом забруднення Західного Бугу. 12-ому році на  модернізацію каналізаційного господарства міста було виділено 1 мільярд гривень. Однак сьогоднішній день… 1 мільярд гривень. Лишень сьогоднішній день виділено  15 мільйонів, тобто 2 відсотки коштів, неLвпливає на  модернізацію очисних споруд.
 ідеться доповіді Державної екологічної інспекції Львівській області "Львівський водоканал" неLмає дозволів здійснення  викидів відходів користування надрами. комунального підприємства "Збиранка", є одним найбільших забруднювачів довкілля, комунальне підприємство працює без жодних дозволів, останній квартал 2015 року незаконно вивезено  Грибовецьке сміттєзвалище 62 тонни відходів.
 Крім цього, 2013 році Держекоінспекція заявила, комунальне підприємство "Збиранка" скидає  каналізаційні мережі понад… 20 разів більше норми  кількості…. фільтратів. ось минулого року підприємство неLдозволило  інспекції здійснити дослідження своїх стічних вод.
 13 жовтня 2015 року Держекоінспекцію було неLдопущено планової    перевірки комунального підприємства "Збиранка" того, провести дослідження інфільтратів очисних споруд. Таким чином проблема забруднення цього річкового басейну, погіршення якості води неврегульованості русел набуває критичного значення трьох рівнях: регіональному – забруднення екосистем Львівської, Волинської областей межах басейну річки Західний Буг; державному – ризики поступової втрати території України прикордонній ділянці Польщею; міжнародному – забруднення екосистеми інших держав результаті транскордонного переміщення токсичних речовин.
 Питання нацбезпеки. Через забрудненість, зсув берегів Західного Бугу, Україна втрачає кожного року… 15 років втратила 100 гектарів землі. Існує ризик подальшої втрати територій України звіту Рахункової палати, якщо нічого неLзміниться, маємо можливість втратити великі ризики 5 тисяч гектарів, фактично територія такої країни Сан-Марино.
 Прошу вважати мій виступ депутатським запитом Ради національної безпеки СБУ України щодо притягнення відповідальності людей винних цій екологічній національній катастрофі.
 Хочу також…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ШУРМА І.М. Хочу закцентувати увагу наступному.
 східному кордоні України наші хлопці гинуть, відстоюючи кожен квадратний метр території України…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ШУРМА І.М. … річці Західний Буг втрачаємо просто гектари землі, нашої землі через недолугість фінансування даної проблеми.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 слова запрошується Дмитренко Олег Миколайович. йому передає свій виступ Козаченко, через двоє виступаючи, 6 хвилин прошу включити регламент. ласка.
  
 
 ДМИТРЕНКО О.М.
 Вельмишановний український народе, депутати, вкотре хочу підняти питання, стосується багатьох наших селян, сотні тисяч людей, обезземелені неLмають ніякого права землю, неLможуть використати свій конституційний, конституційний спосіб отримати 2 гектари. саме, коротенько нагадаю, Прем'єр-міністр своєму зверненні народу, якщо знаєте, суботам, сказав, нашій країні сьогодні, державі є близько мільйона гектарів земель, знаходяться тіньовому обороті корумповано використовуються нашими чиновниками. сам перед стосується Академії аграрних наук, найбільший латифундист світі, рейтингу найкращих насіннєвих компаній світу неLвходять навіть першу сотню.
 села, під якими знаходиться Академія аграрних наук, неLмають роботи, неLмають конституційного права. близько 200  тисяч людей, позбавлені любого права існування. вкотре закликаю Голову Верховної Ради стінах парламенту створити тимчасову слідчу комісію, дати оцінку оцим усім схемам розкраданню державних земель, використовуються неефективно, звернутися правоохоронних органів, винні понесли покарання. Всю землю роздати людям 2 гектари. нас воїни АТО, своєю кров'ю здоров'ям захищають сході наші кордони, неLмають права 2 гектари. нас роковини, 30-ті роковини Чорнобиля. чорнобильці неLможуть отримати. Вчителі, лікарі, пенсіонери – ті, працювали сільській громаді неLмають права отримувать цієї землі.
 ніколи потрібно дуже швидко створити цю комісію дати цю оцінку, наші люди, виборці наші відчули, Верховній Раді неLпросто популістичні гасла заяви, Верховна Рада щось може зробити уже людей. дуже приємно буде, український селянин, вчитель, лікар, АТОшник відізветься гарною згадкою своїх депутатів, дали можливість їм отримувать конституційне право, 2 гектари. дасть їм, сім'ям уже завтра покращення, зможуть цю землю обробляти, захоче, здати оренду. матимуть шанс ефективно її використовувати. матимуть шанс якийсь прибуток, існування. український народ дуже підприємливий. створять громади, створять фермерські господарства, підприємства селі.
 дійсно закликаю всіх приєднатися цього, покласти край розграбуванню держави. ніколи потрібно це. Люди чекають нас цього. повинні зробити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. слова запрошується Силантьєв Денис Олегович, ласка.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьєв, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. громадяни України, колеги! Минулого тижня 23 березня 2016 року сесійній залі Верховної Ради відбулися парламентські слухання питань розвитку фізичної культури спорту умовах децентралізації влади.
 Акцентую вашу увагу тому, попередні слухання із зазначеної тематики були проведені 1998 році, тобто 18 років тому. раз підкреслює відсутність належної уваги нашому суспільстві питань здоров'я нації. Під час свого виступу міністр спорту молоді надав звіт результати діяльності міністерства. Були озвучені значні досягнення профільного органу виконавчої влади останні півтора роки.
 цікаве. Одночасно міністр сам надав дані офіційних джерел жахливий стан здоров'я нації, відсутність мотивації занять фізичною культурою серед молоді. проблеми знищення спортивної інфраструктури, установ фізкультурно-спортивного спрямування наслідок скорочення робочих місць галузі.
 Виникає питання, логічний зв'язок між успішною діяльністю влади катастрофічно низьким рівнем здоров'я населення, фактично вимиранням населення? Вкотре хочу підкреслити, питання здоров'я нації є основною основою обороноздатності країни, її економічного процвітання запорукою її майбутнього. реальна можливість залучення інвестиційних коштів розбудову соціальної спортивної інфраструктури, відтак створення робочих місць податкове надходження державного бюджету.
 Представниками радикальної партії розроблені чіткі вимоги влади щодо розвитку сфери фізичної культури спорту, є складовою програми радикальних, соціально-економічних реформ країні. саме пропонуємо? Забезпечення пріоритетності розвитку сфери рухової активності населення, масової фізичної культури спорту оздоровлення, відновлення системи функціонування дитячого юнацького спорту, запровадження збалансованої системи фінансування закладів фізкультурно-спортивного спрямування, перерозподіл частини коштів фонду користь заходів із розвитку масового спорту, заходів підвищення рухової активності, заходів популяризації здорового способу життя, забезпечення достатньо кількості спортивної інфраструктури, має бути достатньо… доступно всіх верств населення.
  З метою реалізації пропозицій Радикальної партії звернулися Президента України, Кабінету Міністрів України, зацікавлених центральних органів виконавчої влади, мета децентралізації наблизити владу народу. Хочеться вірити те, такими гаслами влада неLбуде прикриватися відвертим рейдерством деребаном тієї спортивної інфраструктури, залишилися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Юринець Оксана Василівна передає слово Мусію. ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, жаль, традиційно вас уже дуже мало цій залі, нас вами. І, український народе, хочу привернути вашу увагу двох болючих проблем, продовжує виконувати оцей уряд пройдисвітів, якого неLможемо відправити відставку.
 Перше. величезна брехня щодо підвищення пенсій нашим пенсіонерам. хочу продемонструвати відповіді Пенсійного фонду зване підвищення покращення життя, відбулося українських пенсіонерів минулого року цього року.  от, ніякого жодного підвищення пенсій реальному виміру неLвідбулося жовтні, неLвідбудеться виступу Прем'єр-міністра підвищення 6 відсотків найближчого місяця. знаєте, відповідає Пенсійний фонд? дозволю собі зацитувати.
 "За результатами проведеного перерахунку розмір пенсії збільшився. Однак суму підвищення пенсії зменшилася сума індексації, передбачено порядком проведення індексації грошових коштів,  затвердженим постановою Кабміну змінами 1078". розмір вашої пенсії неLзмінився. відповіді отримують усі українські пенсіонери. Реальний розмір пенсії пенсіонерів неLзмінюється.
 Тому, пане Прем'єр-міністр пане міністр соцполітики, неLбрешіть українському народу, неLзнищуйте українських пенсіонерів.
 друге. хочу звернутися із депутатським запитом цієї трибуни щодо відкриття кримінальної справи перешкоджання діяльності  народного депутата, 351 стаття  Кримінального  кодексу  України.
 звернувся двома депутатськими зверненнями: спочатку Кабінету Міністрів , потім – персонально міністра охорони здоров'я пана Квіташвілі одинадцяти конкретними запитаннями щодо прийняття постанови минулого  року , передбачає скорочення лікарняних  ліжок із 80 60-ти.
 знаєте, що… відповідь отримав тільки два питання, притому неLвідповідь, відписку – від  Камбіну, від  Прем'єр-міністра,  від  міністра Квіташвілі. Виявляється, Кабмін чолі Яценюком узурпував владу парламенту, нас вами, зараз  "штампує",  гриби ростуть після  дощу, вніс таку зміну постанови, Регламенту Кабінету Міністрів , якою відповідно регламенту неLпередбачено  внесення акта Кабінет Міністрів без дотримання  вимог цього регламенту,  без погодження консультацій, без проведення правової експертизи Мін'юстом розгляду урядового…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд,  ласка.
  
 МУСІЙ О.С. уявляєте, "наштампували", узурпувавши владу нас вами, українського  парламенту?
 вимагаю відкриття кримінальної справи проти цих двох пройдисвітів.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Артеменко Андрій Вікторович передає слово  Мосійчуку, ласка. 
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український парламенте! український народе! жаль, зараз, буквально хвилину прийшло  повідомлення Рівненської  області Сарненського району, урочищі Гальбин суті йдуть бойові дії, суті – нова зона антитерористичної операції. чому? тому, незаконний видобуток бурштину, відбувається на  Рівненщині, Волині, Житомирщині вже навіть Київщину доходить, "кришується" працівниками Національної поліції.
 засіданні комітету Верховної Ради питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності доповідав  приводив факти щодо "кришування" незаконного видобутку бурштину головою Рівненської облдержадміністрації Чугунніковим, виконуючим обов'язки керівника Національної поліції Рівненщини Максимовим, його заступниками Заславським, Єфтенієм. Рівненщина знає, "дядя Федор". хочу, це  знала країна. громадянин Іваницький, є кумом Чугуннікова, голови ОДА, є кумом заступника прокурора Рівненської   області. виникає  питання: навіщо доводить війни центрі країни? Зараз  деяких селах  населених пунктах навіть розташовані  ПЗРК БТР, людей   займаються  незаконним видобутком бурштину.
 Фракція Радикальної партії  Олега Ляшка вимагає негайного скликання  Ради національної безпеки оборони цього питання. вимагаємо  негайного відсторонення виконання обов'язків  в.о. Національної поліції  Максимова голови облдержадміністрації Рівненщини Чугуннікова. звертаємося Національного антикорупційного бюро, саме можете проявити свій  характер  продемонструвати, дійсно, боротьбу корупцією. як  всім відомо, несуть гроші Чугуннікову, навіть вони  кульків випадають облдержадміністрації, це  говорять її працівники.
 Насамкінець хочу звернутись уряду щодо необхідності негайно ставити питання щодо розпаювання земель, зараз знаходяться управлінні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 МОСІЙЧУК І.В. … академії наук, державних підприємств, пенітенціарної служби, ДУСі інших. як, суті, відбувається пограбування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Мірошниченко Юрій Романович, ласка. поки буде підходити Юрій Романович, просто хочу повідомити, можу кілька хвилин відтягнути виступи, фактично зможуть виступити Рябчин, Марченко Корчик. все. далі? Ні, дві хвилини, регламенту.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 виборці!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, надам слово. просто хочу повідомити, регламенту завершення виступів 2 хвилини лишається.
 Колеги, секундочку, надам слово, Юрій Романович. Колеги, давайте порадимося. Завершуємо просто 2 хвилинах, є? вашого дозволу, мене тільки… Звичайно, Юрій Романович. Колеги, чому говорю, можу продовжити, багато депутатів залі неLзгодні тим. Прошу. вами, вами  просто раджуся, менш емоційно, ласка, сприймайте це. Давайте, буду діяти Регламенту, неLпомилюся.
 ласка, виступайте, пане Юрій.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Дякую. виборці, колеги! Юрій Мірошниченко, "Опозиційний блок".
 По-перше, хочу нагадати суспільству, завтра день, згадуємо людей аутизмом. Дозвольте мені підтримати всіх, має сім'ях таких осіб, всіх громадян закликаю бути чуйними, уважними аутистів. бог вчить нас любити ближнього підтримувати тих, кому підтримка дуже потрібна.
 Хотів привернути увагу парламенту, всього суспільства проблем, пов'язаних новонародженими дітьми їх сім'ями. Йдеться демографічну безпеку України умовах поглиблення соціально-економічної кризи Україні катастрофічно знижується рівень  народжуваності. Так, даними Державної служби статистики, якщо 2013 році Україні народилося 503 тисячі 656 дітей, 2014 38 тисяч менше, 2015 вже майже 92 тисячі дітей менше, ніж 2013 році. При цьому природнє скорочення населення становило відповідно 2013 році 158 тисяч 712 осіб. 2014 році 8 тисяч більше, 2015 вже майже більше 24 тисячі осіб більше  померло, ніж попередні роки.
 колеги! Ситуація дуже-дуже складна, народжується менше, помирає більше людей. Яких заходів вживає держава? Реальний рівень допомоги при народженні дитини враховуючи високий показник інфляції 2014-2015 роках, девальвації гривні 3,5 рази. номінальне зниження 1 липня 2014 року кілька разів відповідних виплат 2, 3 наступних дітей багатьох сімей дітьми поставив питання їх фізичне виживання. Багато сімей змушені відкласти народження дітей вже катастрофічно відбивається рівні народжуваності останні два роки.
 Яскравим прикладом неналежної державної підтримки, реальне свідчення зворотному напрямку є питання оподаткування вітчизняного виробництва ввезення митну територію України найнеобхідніших новонароджених виробів матеріалів, зокрема, пелюшок, підгузників, пляшок годування, сосок пустишок, серветок вологих гігієни тощо.
 Так, 1 квітня 2014 року, коротше, податки зростають, ціни памперсів неможливо… мене звернулись жінки, говорять, неLможемо купити дитині памперсів, зробіть щось…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р. Раніше взагалі товари неLбуло податків. Потім зробили 7 процентів, тепер уже 20. неLможемо цього собі дозволити.
 підготували депутатський запит, тим щоби…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Юрій. правах головуючого продовжую 10 хвилин виступи депутатів, 10 хвилин.
 Зараз запрошую слова Рябчина Олексія Михайловича. передає Ігорю Луценкові. Краще було підійти сказати наперед мені.
 Ігор Луценко, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Дякую. друзі, перед тим розпочати свій виступ, хочу раз привернути увагу цієї катастрофічної ситуації, зараз склалася території Сарненського району Рівненської області. дорученням мого колеги Сергія Євтушка мушу повідомити, фактично зараз ведуться бойові дії через те, місцева поліція абсолютно усунулася виконання накладених них законом обов'язків, спустилася рівень криміналітету намагається ділити сфери впливу видобутку бурштину. Керівник міліції пан Харитонов бігах, бандити грабують природу, грабують державу.
 хотів сказати зараз? хотів повідомити всіх українських громадян, особливо тих, причетний оборони нашої країни, врешті-решт історичне рішення прийняв Комітет закордонних справах: схвалив проект багатьох депутатів Верховної Ради України щодо розірвання, зупинення дипломатичних відносин Росією. історичне рішення, що, тільки Адміністрація Президента дізналася, рішення прийме комітет, почалася колосальна протидія цьому. тільки Кремлі дізналися, одразу прокоментували, "ми проти цього, неLхочемо цього, Москва те, продовжувався дипломатичний мир Україною".
 друзі, віками склалася практика, що, тільки одна країна виступає агресором відношенню іншої, інша обов'язково розриває дипломатичні відносини агресором. ази поведінки тої країни, котра себе поважає.
 жаль. наша країна сих пір себе неLповела, обов'язково поведе, середу, керівниці цього комітету Анні Гопко, колезі нашої фракції пану Тарасюку, всім тим юристам-міжнародникам пану Василенку, котрі консультували, допомагали скласти  фінальний текст цієї постанови надзвичайно фахово. немає жодних підстав, неLвносили найближчими тижнями, напевно певну дату, зал рішення.
 закликаю фракції голосувати цю постанову, оскільки ніяким чином неLвплине наші економічні стосунки Росією, угоди продовжують діяти, допомогу консульську нашим громадянам, консульська служба продовжує діяти. Знаходиться лише посередник кшталт Швейцарії, буде допомагати більше нашим громадянам там.
 само неLвплине Мінські угоди, учасником яких Україна де-юре неLє. допоможе зруйнувати путінську пропаганду, стверджує, нас Сході громадянська війна, неLросійська агресія. Припинення дипломатичних стосунків повністю зруйнує міф. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується Марченко Олександр Олександрович. ласка.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Доброго дня, українці! Доброго дня, колеги! Олександр Марченко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 90-й виборчий округ, місто Біла Церква.
 неLважливо українців, простих громадян коаліціада, куди входить. Людей наших, простих людей, пенсіонерів інтересують речі простого проживання, виживання Україні умовах української дійсності. звертаюся, першу чергу, перших керівників уряду, і  держави надати звіт, дуже багато  інформаційно роздутих реформаторських дій, результат сумний.
 хочу нагадати всім присутнім керівникам фракцій, неLє, хочу попросити, передали, нас всіх, нас, депутатів, звернулася Асоціація міст проблематикою, залишилася залишається неLвирішена. Парламент виконав свої функції.
 Петро Олексійович!
 Підпишіть, ласка, законопроект Чорнобиль. Номер 2093. цьому році будемо сумувати 30-у річницю Чорнобиля. Петро Олексійович, підпишіть, ласка, законопроект пільговий проїзд.
 Володимире Борисович, наполегливо прошу імені Асоціації міст забрати, повторно виставити розгляд подолання вето Президента законопроекти професійно-технічну освіту, жахлива ситуація, розуміють. немає чим їхати регіони.
 колега розказував розкрадання землі, жахлива ситуація. Володимир Борисович, законопроект 3510, неLтільки зніме корумповану складову розкраданні землі, допоможе комунальним громадам створювати інфраструктурні інвестиційні проекти, забезпечить хоч збереження робочих місць галузі, обов'язково треба зробити.
 звертаюся міністра енергетики, хлопчика НКРЕКП, 1 квітня вводяться абонплата газові прилади, товариства, почуйте, жахливий комунальний геноцид інтересах олігархів, товариство, залишилося цьому залі, шановне товариство, вже переплачуємо монополістам. впевнений сьогодні, перед народом України, перед урядом буде звітуватись неLтільки парламент, буде звітуватись кожний урядовець Президент. Чому? успіх війні, перемога війні залежить того, дітей бійців фронті піклуються в…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 МАРЧЕНКО О.О. … піклуються садочку, школі, ПТУ, технікумі, університеті. впевнений, люди заставлять владу звітуватись.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, заключний виступ.
 Корчик Віталій Андрійович передав право виступу Геннадію Кривошеї буде заключний виступ сьогоднішнього дня. ласка.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую. Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт". колеги- депутати, хотів звернутися, по-перше, вас подякувати те, піднімаєте все-таки досить таку актуальну тематику, видобуток незаконного бурштину. Чому? що, по-перше, досить правильно сказав попередній мій колега, дійсності потрібно внести сюди зараз обов'язково законопроект досить швидко його проголосувати. неLлише надання повноважень територіальним громадам, неLлише надходження бюджетів, стане конструктивним, підконструктивною підставою врегулювання цієї ситуації.
 Тепер відповідно тих заяв, лунали інших депутатів стосовно бездіяльності, можливої бездіяльності Національної поліції. дійсності серед минулих працівників саме міліції є представники, досить активно приймають участь цьому. працівники поліції, нової поліції ставлять перед собою завдання відстоюють саме честь своїх посад мундиру, першу чергу, нової поліції. підтвердженням цього є, перше, рішення… зверненням пана Мосійчука комітеті два назад, дорученням керівництва Міністерства внутрішніх справ відправлене відповідне… направлене відповідне звернення РНБО, секретаря РНБО того, було заслухано… проведені відповідні слухання даному питанню. Питання досить актуальне, є проблема. питання, першу чергу, національної безпеки.
 сьогоднішній день дійсності є неврегулювання відносно того, може зробити дійсності поліція. збереження саме спокійного стану ситуації, неLбуло того, є сьогодні, – стрілянина, б'ють всіх підряд, неLзалежно того, поліцейський, представник Служби безпеки України, прокуратури, навіть голови представники місцевих органів влади. повинні врегулювати законному плані, покарання лише просто штраф те, незаконно видобуваєш бурштин. знову наша парафія.
 друзі, хотів звернути те, сьогоднішній день Міністерству внутрішніх справ проводиться службова перевірка, отримаємо результаті, маємо отримати результаті, результати дійсності були залучені якісь представники поліції, дійсності були минулої, минулої влади представників саме міліцейських органів влади.
 Разом тим, хотів звернути увагу те, представниками поліції, прикордонної служби, Службою безпеки України повинні врахувати, проводиться цілий ряд заходів вилученню незаконно добутого бурштину. Буквально вам, два назад 200 кілограм бурштину вилучено складах. Є факт? Є. кожного фактично дня, от, підтверджують колеги, є факти того, працівники мають боротись.
 представники правоохоронних органів проводять відповідні роботи. потрібно що, об'єднатися. об'єднати потрібно зусилля. досить вірно говоримо, досить правдиво, давайте сідати разом неLпросто стіл переговорів, розуміти, потрібно закон. Ставити чіткі вимоги конструктивно прийнятому закону, має зробити. Якщо потрібна навіть армія, поліція. потрібно зробити Службі безпеки України разом вами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги! час виступів народних депутатів "з різних питань" є вичерпаний, вичерпаний регламент сьогоднішній день.
 Дозвольте нагадати, наступного тижня народні депутати працюють комітетах, комісіях фракціях.
 6 квітня 15 годині сесійній залі Верховної Ради України відбудуться парламентські слухання тему: "Розвиток туристичної індустрії інструмент економічного розвитку інвестиційної привабливості України".
 цього тижня прийняли ряд важливих законів. Чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться тепер уже вівторок 12 квітня 10-й годині.
 зараз ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Дякую. побачення.
  