 ЗАСІДАННЯ СОРОК СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16 січня 2018 року, 16 година 03 хвилини
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані панове, час, відведений перерви, завершений. прошу всіх заходити зал приготуватись реєстрації.
 Отже, прошу всіх заходити зал хочу  нагадати події, відбувались залі обіду. Отже, дійшли 344 правки, собою становить фактично тільки трішечки більше половини. три половиною години пройшли 344 правки, вважаю неправильним неприйнятним затягування розгляду цього закону. якщо хтось хоче, зайшли прийняття рішення невигідний парламенту час, глибоко помиляється, будемо розглядати закону всі  правки. Якщо неLзможемо розглянути сьогодні, їх продовжимо розглядати завтра, неLвстигнемо завтра – будемо розглядати четвер четвер виходимо голосування. Але  нікому неLдозволимо зірвати розгляд даного  законопроекту.
 Колеги, хочу наголосити раз звернутись авторів правок,  проходили процеси пенсійною, медичною реформою, якщо є чиєсь бажання затягнути, будемо системно сумлінно працювати над всіма правками виходити голосування  час, повний мобілізації залі.   
 Отже, прошу  приготуватись реєстрації.
 Готові? Так. Отже, прошу  зареєструватись взяти участь  реєстрації, ласка.
  
 
 Зареєстровано 354 народних депутати. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради  України оголошую відкритим.
 І, домовлялись перерви, наступна правка 344, народний депутат Левченко, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Ну, по-перше, з  превеликим жалем чую вкотре президії, виявляється, системний розгляд обговорення важливих законопроектів контексті кожної поправки, це, виявляється "затягування зривання розгляду". Ну… якісь нові норми парламентаризму запроваджуються, звісно, останні кілька років Україні. ліричний відступ.
 Якщо говорити конкретно цю правку, мова йде те, що, жаль, крім того, немає дати  початку окупації, тобто де-юре окупація взагалі неLвизначена цьому законопроекті, цьому законопроекті  само неLвизначаються конкретні обов'язки окупанта, неLпокладаються нього конкретні обов'язки щодо повністю забезпечення соціально-економічних потреб окупованих територіях. Є загальні фрази із посиланням конвенції, при цьому статті 6 цього законопроекту покладається саме Україну забезпечення відновлення порушених матеріальних прав, сприяння забезпеченню соціально-економічних, екологічних культурних потреб відповідних територіях. випливає… неLзначить, Україна буде забезпечувати соціальне пенсійне забезпечення осіб, проживають тимчасово окупованій  території.
 …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. більше того, буде основним напрямком захисту прав свобод цивільного населення. Росію неLпокладається ніяких  обов'язків окупанта, мало бути.
 моя правка проста: прописати статтю 6 дріб 2, чітко було написано, відновлення Україною контролю над тимчасово окупованою територією обов'язок щодо цивільного захисту населення, медичного, продовольчого, соціального пенсійного забезпечення покладається окупанта, Російську Федерацію. Отоді, справді, буде визнання окупації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу, пане Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, ну, кінця неLрозумію, відбувається.
 суті прокоментованого. Перше, якщо відкриєте статтю 7 тексту законопроекту, підготовленого другого читання Комітетом з  питань нацбезпеки оборони, побачите перший абзац, зміст якого дублює фактично конвенції, Гаазьку конвенцію 18 жовтня 1907 року, Женевську конвенція 1949 року, одну Женевську конвенцію, теж були згадані багато разів залі. Суть яких полягає тому, державу-окупанта, написано, Російську Федерацію покладається відповідальність забезпечення захисту прав цивільного населення створення необхідних умов його життєдіяльності. Ну, фактично, те, іде мова доповідача. геть неLможу зрозуміти, ну, чому ми, перед тим, коментувати назагал правки дійсно, мій погляд, є форма затягування розгляду проекту, неLпрочитаємо текст, підготовлений комітетом? Між іншим, треба подякувати керівнику Верховної Ради спікеру Парубію зв'язку тим, що, прохання комітету...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ВІННИК І.Ю. прохання комітету, фактично виключному випадку, того, депутатам було простіше працювати текстом, сайті законопроекту висить неLтільки таблиця другого читання, взагалі зведений текст підставі пропозицій комітету, цим набагато легше працювати. 
  Я розумію, виключно того, було легше із цим працювати, одно цього неLбачите – результату нашої роботи.
 само, жаль, чомусь неLбачимо дати початку окупації, чітко встановлена преамбулній частині і...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, хвилину завершити пану Івану.
 ласка, пане Іван.
  
 ВІННИК І.Ю. знаєте, от, припинити дискусії приводу того приводу бажання окремих  наших депутатів розділити статуси, дати територій окупованих Російською Федерацією, державою-агресором, саме статті 2 частині першій другій є наступна фраза, яку, знову таки, можете побачити тексті законопроекту, сентенція. Правовий статус тимчасово окупованих територій Донецькій Луганській областях , Автономній Республіці Крим місті Севастополь , правовий режим зазначених територіях визначається цим законом, Законом України  забезпечення прав свобод громадян правовий режим, режим тимчасово окупованій  території України – закон чинний Крим, іншими законами України, міжнародними договорами, згода обов'язковість яких надана Верховною Радою, принципам міжнародного права. об'єднали статус, Україна одна-єдина, соборна, неділима. Дата одна, статус однаковий, соціальні статуси однакові. Давайте припинимо цю дискусію, неLє доречною. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, 344 правка відхилена комітетом. Група народних депутатів наполягає голосуванні. підтримує дану правку, прошу голосувати.
  
 
 За-32
 32. Рішення неLприйняте.
 346 правка підтвердження, Оксана Сироїд. Включіть мікрофон.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 Дякую. Правка номер 346 – редакція, запропонована комітетом. Частина два, зокрема, каже те, факт остаточного виведення повної відсутності всіх збройних сил має визначатися чомусь міністром оборони міністром внутрішніх справ, мають подати подання, невідомо яке, Президентові України, Президент повинен підставі цього ухвалити якесь рішення, знову таки, невідомо яке.
 Річ тім, є велика загроза, передовсім інституту Президента, повністю виводить його поза площину Конституції України. Якщо є факт агресії окупації, мають бути відповідно введені, прийняті відповідні рішення, введення воєнного стану рішення застосування Збройних Сил України. відповідно завершенню воєнного стану зв'язку припиненням режиму воєнного стану має припинятися, визначатися факт припинення окупації. неLтреба заганяти Президента неконституційні рамки.
 Прошу поставити цю правку підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Іване, будете коментувати? ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Ну, взагалі-то правка неLтільки це. варто зауважити, межах цієї правки була врахована пропозиція фракції "Самопоміч" якраз покладання відповідальності державу-окупанта утримувати окуповані території. Чомусь, дивно, неLговорите, чомусь зараз намагаєтесь збити, якщо говорити простою мовою, цю правку, поставити її підтвердження таким способом.
 Знову таки, мене дуже турбує лексика, вживаєте, що, якщо почитати уважно правку, міністр оборони неLвизначає факт закінчення окупації. само, Президент. Якщо читати  правку уважно, мова йде остаточне виведення повну відсутність всіх збройних формувань Російської Федерації порядку, визначеному цим законом, встановлення цього факту обгрунтованим поданням  міністра оборони міністра внутрішніх справ здійснюється Президентом України. дуже, напевно, важливо вживати лексику правки, якщо намагаєтесь її  прокоментувати.
 Прошу неLпідтримувати ідею відхилити цю правку шляхом…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто комітет просить підтримати. підтвердження, комітет просить підтримати дану правку підтримати редакцію комітету, отже  ставлю голосування  правку  346-у. Комітет просить підтримати її проголосувати. Прошу проголосувати. Прошу визначатися.
  
 
 За-72
 Рішення неLприйняте.
 348-а. Не наполягає.
 352-а. Не наполягає.
  355-а. Німченко. Наполягає.
 ласка,  Німченко.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 колеги, йде питання неLінше, першому читанні було присутнє статті 7 положення те, законопроект своїй роботі норми направлені  здійснення мирних функцій, встановлення миру єднання нації, числі через вирішення питань, передбачених Мінськими домовленостями. Між тим, потім помінялося, змінилося.
 Тому, перепрошую, хочу перепровірити те, вносить статті 7-ї підтримку нової редакції вже, поставити його підтримку. підтримується воно, ні, комітет погодився. Прошу поставити. скажу відносно своєї  редакції, була частково врахована, прошу її повному обсязі. прошу підтримку рішення комітету поставити внесення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. завершили? ласка. відхилена, дана поправка, можу її поставити голосування, відхилена, можу поставити її підтримання.
 30 секунд, дайте можливість завершити пану Німченку.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Перше, просив, пане головуючий, питання те, підтримку рішення комітету новій редакції, погодилися вносили… поправка 355, так, погодились змінили те, Мінські угоди цьому законі неLдіють, все. прошу поставити перше питання: підтримку рішення комітету щодо нової редакції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хочу нагадати, голосуванням першому читанні прийняли рішення якій формі неLзгадувати Мінські угоди цьому законопроекті. було загальне рішення Верховної Ради України, неLтільки комітету. нагадаю, було моєї ініціативи оголошене озвучене, прошу прокоментувати пана Івана.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 знаєте, взагалі був свого часу здивований, побачив настільки багато правок депутатів "Опозиційного блоку". ніяким чином неLкорелюється, навпаки йде врозріз тією риторикою, чуємо телеекранів представників "Опозиційного блоку", говорять, законопроект шкідливий, непотрібний, приймати його неLможна, розглядати тощо. Не буду продовжувати цитувати ваші заяви. чого намагаєтеся його вдосконалити, подаючи свої правки? брешете: телеекранів говорите людям, непотрібно, зараз намагаєтесь просто затягнути факт визнання Російської Федерації агресором шляхом подання нікчемних правок того, неLголосувалися?
 Я, чесно кажучи, намагався стримуватися ранкове засідання, дозвольте вже свою думку цьому питанню висловлю. відхилили цю правку, відхилили тому, згадані Мінські домовленості, жодним чином неLзаперечуючи важливість цього дипломатично-політичного пакту, жодного відношення неLмає законодавства України, необов'язковість виконання цього дипломатичного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ВІННИК І.Ю. …який де-факто неLє навіть договором угодою, жодним чином неLрозглядалося ніколи неLнадавалася шляхом ратифікації Верховної Ради. неLможе бути імплементовано. прошу вас подальшому неLставити правки коментарі, підтвердження, відхилення тощо, будь-якому випадку неLможемо Мінські домовленості імплементувати текст цього проекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, 355 правка Німченка, комітетом відхилена, наполягає голосуванні. Так, пан Німченко? ставлю голосування поправку 355. Прошу голосувати.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйняте.
 356-а, Віталій Купрій. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 колеги, пропонуємо неLтільки прийняти згадку Мінські домовленості, визначити статті 7 безпосередньо заборону здійснення будь-яких референдумів виборчої діяльності такій редакції: "Органам державної влади України, органам місцевого самоврядування, Центральній виборчій комісії забороняється призначати, організовувати проводити будь-які вибори, голосування, всеукраїнський місцеві референдуми тимчасово окупованих  територіях", – далі тексту. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, дана поправка є відхилена. підтримує дану правку прошу голосувати.
  
 
 За-53
 Рішення неLприйняте.
 буду називати номери правок.
 360-а. 
 Дайте Долженкову, мікрофон включіть. скажіть, правка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, пане головуючий. 358-а 359 правки, враховані комітетом, прошу поставити підтвердження. правки стосуються також, зокрема, комплексу заходів, спрямованих реалізацію Мінських домовленостей.
 Представнику комітету, коментує дії висловлювання фракції "Опозиційного блоку", хочу нагадати. пане, відміну вас відстоюємо інтереси Донбасу людей, проживають всьому Донбасі. зараз намагаєтеся протягнути законопроект, неLбуде сприяти реінтеграції Донбасу, гарно неLзвучав законопроект. зазначений законопроект сприяє відторгненню Донбасу, сприяє позбавленню зменшенню гарантій захисту інтересів громадян, проживають. права фракцій однакові цій залі. Прошу неLкоментувати стримувати себе подальшому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 можу прокоментувати, так? Взагалі, якщо є бажання… Мова йде 58-у 59 правки. раз наголошую, принцип, встановлений комітетом щодо Мінських домовленостей статусу, контексті розгляду законопроекту  змінений якому випадку неLбуде.
 стосується заходів інтеграції окупованого Донбасу, пропонуєте, жодним чином неLможемо приймати. переконані комітеті, Україна тимчасово втратила контроль над Донбасом зв'язку зовнішньою агресією Російської Федерації. фактор сторонньої дії, треба спочатку виключити шляхом звільнення території російського окупанта. того проведемо різноманітні інтеграційні заходи вже українському законодавству, включно проведенням виборів, включно відновленням інфраструктури, спеціальної програми відновлення економіки, створення соціально-економічних заходів, сфери робочих місць тощо.
 Прошу зал підтримати редакцію комітету…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, комітет просить підтримати 358-у, 359-у поправку. Отже, ставлю підтвердження 358-у, комітет просить підтримати. Отже, голосуємо, колеги.
  
 
 За-91
 Рішення неLприйнято.
 359-у. 
 Колеги, зараз ставимо підтвердження поправки, вже були озвучені: 358-а – Купрієнка зараз 359-у.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 7-у?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Потім буде 7-а.
 Отже, ставлю голосування підтвердження 359 правку. Комітет просить її підтримати. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-102
 Рішення неLприйнято.
 357 правка. Ігор Лапін. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги, всім доброго дня. Моя правка була врахована редакційно. просив її повному об'ємі врахувати, тобто викласти статтю 7 такій редакції, під час здійснення органами державної влади України, їх посадовими особами політико-дипломатичних заходів із відновлення територіальної цілісності України межах міжнародно визнаного кордону України забезпечується: допуск гуманітарних місій, пошук зниклих безвісті, дотримання гарантій щодо обміну полонених, звільнення заручників, виведення іноземних військ, повне припинення вогню, контроль над кордоном.
 забезпечення національної безпеки, зокрема державної, економічної, інформаційної, гуманітарної екологічної, стримування відсічі російської збройної агресії проти України Донецькій Луганській областях органи сектору безпеки оборони, інші державні органи України, їх посадові особи здійснюють заходи відновлення територіальної цілісності України, забезпечують комплексний розвиток безпекової, економічної, інформаційно-телекомунікаційної, соціальної гуманітарної інфраструктури територіях, прилеглих тимчасово окупованих територій Донецькій Луганській областях, реалізують відповідно документів стратегічного оборонного планування заходи зміцнення оборонних безпекових спроможностей України.
 прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка. 
  
 ЛАПІН І.О. наполягаю тому, підтримати мою правку повному об'ємі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, 357 правку комітет врахував редакційно, народний депутат Ігор Лапін наполягає, переконливо наполягає, її прийняли повному обсязі. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-106
 106 – за. Рішення неLприйняте.
 360-а, Чубаров. Не наполягає.
 361-а. Не наполягає.
 368-а. Не наполягає.
 369-а. Не наполягає.
 373-я, Віталій. Не наполягаєте?
 374-а. Не наполягають.
 375-а.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ 374-а! Тарасе, 374-а!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 374-а. ласка, Пастух.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Тарас Пастух, "Об'єднання "Самопоміч".
 даній поправці наполягаємо тому, сьогоднішній день застосування збройних сил Україні чітко визначене основному законі Конституції України. будь-яке інше формулювання, інші гібридні версії призводять того, потім подалі військова прокуратура України судах України починає перетягувати наших військовослужбовців кримінальної відповідальності те, захищають країну. Рано пізно призведе того, вироки будуть виноситись судами інших країн межами України призведе відповідальності України цілому.
 наполягаємо цій поправці те, саме Президент, Верховний головнокомандувач, зобов'язаний виконати норму Конституції внести указ парламент, відповідно парламент повинен надалі дати згоду щодо застосування збройних сил відсічі російській агресії. просимо всіх підтримати дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 багато дискутували приводу законності використання Збройних Сил України відсіч збройної агресії. кого, окрім представників фракції "Самопоміч", неLвикликало жодних сумнівів, використовуємо збройні сили, інші заходи, військові формування, волонтерів, добровольців, звичайних громадян, іноземців, осіб без громадянства, покликом волі йдуть захищати Україну абсолютно законодавчому полі.
 Правової підстави відсічі збройної агресії Російською Федерацією відновлення цілісності України є Конституція України, законодавство України Статут Об'єднаних Націй, стаття 51, дає будь-якій нації право самооборону, право реалізуємо. припинити цю дискусію дійсно, погоджуюся, неLбуло випадків, які, жаль, мали Колмогоровим, запропонуємо комітетом під стенограму відповідні правові підстави, саме статтю 51 Статуту ООН головну міжнародну підставу застосування Збройних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ВІННИК І.Ю. … законодавством України імплементувати тексті законопроекту припинити будь-які дискусії щодо незаконності використання Збройних Сил Донбасі будь-де, неLбула здійснена агресія будь-якої держави проти нашої суверенної незалежної України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 вже пропозицію компромісну озвучите завершені розгляду, зараз дану правку ставлю голосування, комітетом є відхилена. її підтримає, прошу голосувати. 
  
 
 За-71
 71. Рішення неLприйняте.
 376-а. Не наполягає.
 377-а. Не наполягає.
 Німченко 376-а. Наполягає, так?
 ласка, включіть мікрофон.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 колеги, хотів звернути вашу увагу, неLзнаю доброго дива навмисно, цьому законопроекті положення, сьогоднішній день спровоковані цьому залі, засвідчують те, нас незаконний, неконституційний спосіб застосували Збройні Сили. йдеться нормах. Якщо норма пише застосування Збройних Сил, цього потрібна ініціатива глави держави, статті 106, рішення Верховної Ради цього приводу. можна, погляд якого став… може навіть что-то неLдружить чим, допускати можливим застосування Збройних Сил території своєї держави?
 Куди цього дійдемо? розуміємо, становимося суб'єктом Гаазького трибуналу, використовуються Збройні Сили…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. Завершили.
  
 НІМЧЕНКО В.І. … використовуються Збройні Сили поза повноваженнями рішеннями Президента, є обов'язкові цього питання, йде мова, прямо написано 85 Конституції 106-й. робимо, колеги, нас Конституції вже немає? скажемо, неLпереходимо основі правового нігілізму. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Іван, ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 знаєте, хочу розтлумачити виступ. говорить представник Партії регіонів? пропонують повному обсязі виключити статтю 8 тексту президентського законопроекту. Зробивши це, фактично пропонують заборонити використання Збройних Сил України інших військових формувань відсічі збройної агресії Російської Федерації. Все. Виступ закінчив.
 Прошу відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю голосування поправку 376, комітетом відхилена. її підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйняте.
 377-а. 377-а Єфремова, Береза.
 Юрій Береза, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Дуже сумно зараз слухати Раді, "п'ята колона" продовжує свої починання, розв'язали війну, запросили Російську Федерацію територію України там, російські війська вбивають українців, зараз цьому намагаються грати. Українські Збройні сили, наголошую, повторюю "П'ятої колони", сидить праворуч мене, використовується законно, Конституції. якби неLЗбройні сили, російський чобіт вже топтав Київ, Дніпро, інші українські міста. закрийте, ласка, свої пащеки стосовно Збройних Сил України. Припиніть цькування, український народ вже дав свою оцінку, розв'язали цю війну ніхто інший. "П'ята колона" під назвою, міняєте просто назви, "Опозиційний блок", Партія регіонів – несете повну відповідальність цю війну. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  наполягаєте голосуванні, пане Юрій?
  
 БЕРЕЗА Ю.М.  Так-так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Не наполягає, так?
 Добре, йдемо далі… Наполягає, так? Отже, ставлю голосування поправку 377, комітет її відхилив. підтримує дану правку, прошу голосувати.
  
 
 За-78
 78. Рішення неLприйняте.
 380-а. підтвердження, Оксана Сироїд, ласка.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 Дякую. Дуже добре, почали опікуватися захистом Збройних Сил України, абсолютно конституційно виконують свій обов'язок пішовши до… оборону здійснюючи заходи стосовно оборони. дуже шкода, Президент цього часу неLвиконав свій конституційний обов'язок того, захистити Збройні Сили України. неLприйняв рішення, ані введення воєнного стану, ані застосування Збройних Сил України. статтею, тобто редакції та, запропонована поправкою 380, пропонується черговий гібрид, при чому навіть три гібриди, тобто замість введення воєнного стану пропонують звані зони безпеки, яких  будуть діяти особливий порядок. Фактично свавільні повноваження, будуть  називатися спеціальні повноваження ніхто неLмає право. межі зон будуть визначатися військовими, знову початок завершення… замість війни, замість застосування Збройних Сил пропонують черговий гібрид, буде називатися, початок завершення заходів із забезпечення національної безпеки. Тобто неLмайте ілюзій немає поняття захисту російської агресії. Замість того є заходи із забезпечення національної безпеки.
 Редакція має бути цієї статті запропонована статті 374, запропонована фракцією "Об'єднання "Самопоміч". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане Іван, ласка. 
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Я  знову трохи збентежений, якщо  процитувати зміст правки, можете побачити, так, перше речення починається слів "для забезпечення національної безпеки оборони, відсічі стримування збройної агресії Російської Федерації". Ну, получається, доповідач каже, що  цього немає? чергове, спеціально зроблено. якою метою вводимо, наскільки незграбно, людей, дивляться Верховну Раду, оману?
 колеги, чітко собі усвідомлюю, Російська Федерація веде гібридну війну проти України. відсічі гібридної війни, відсічі агресії, реалізується формі гібридної війни, зобов'язані давати гібридні відповіді, ми, безумовно, робимо. радійте! вам. високу оцінку роботи комітету.      
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, це  підтвердження 380 правка комітет просить її підтримати.
 Отже, прошу проголосувати 380 правка комітет просить підтримати, голосуємо колеги.
  
 
 За-77
 Рішення неLприйнято.
 382-а, Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ місто Київ.
 Ну, по-перше, говорять різні гібридності, хотів звернути увагу наших глядачів слухачів гібридне ведення сесії. Спочатку кажуть те, затягують першу половину дня доповідач жодні питання неLвідповідає. Потім рахують, недостатньо голосів, ганебний закон прийняти тепер відповідач відповідає навіть, його нічого неLпитають. Причому відповідає  неLодній хвилині, регламенту, півтори, дві, три йому чомусь дає Голова Верховної Ради, щодо гібридності.
 говорити законопроект, взагалі, знаєте відповідач постійно маніпулює. законопроект? ґвалтівник зґвалтував дівчину замість того, його назвати ґвалтівником, окупанта – Російську Федерацію, його цьому законопроекті називають: той, незаконно тимчасово заволодів безправно жінкою, так? взагалі нормальних хлопець, давайте йому поможемо далі харчуватися, далі заволодіти цією жінкою. Тільки неLтреба його в'язницю садити! Оце все, прописуєте! Суцільна бутафорія, підміна понять, жодним чином неLдопомо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пане Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 знаєте, взагалі-то зв'язку російською агресією біля 10 тисяч загиблих українців сьогодні, якісь метафори намагаєтесь, алегорії вживати! Зовсім некоректно, мій погляд, відношенню тих, постраждав, тих, загинув, їх пам'яті, вшановували годиною… хвилиною мовчання початку нашого засідання.
 неLзнаю, більше прокоментувати. попрошу подальшому утриматися таких речей.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Поправка 382 комітетом відхилена, автори наполягають її голосуванні.
 підтримує поправку 382, прошу голосувати. Комітет проти.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйнято.
 385-а.  Не наполягає. Наполягає.
 ласка, Лубінець, 385-а.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Моя поправка стосується того, що, знову таки, повертаючись логіки цього закону: закон потрібен захисту українських інтересів міжнародних судах. Поясніть мені, ласка, чому законі окремо згадуємо статтю 51 Статуту ООН національне законодавство України?
 Якщо… слідуючи юридичній логіці, міжнародне право нас є частиною національною. потрібно прибрати окремо цю статтю 51 статуту ООН чітко зазначити, національне законодавство України міжнародне законодавство.
 свою чергу, пропоную поставити кому додати "норми міжнародного права". Якщо прийдемо суди, базі чого будемо захищати свої інтереси? підемо міжнародні суди, давайте прямо пропишемо, будемо робити базі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд – завершити. Є необхідність? Немає, так? Тоді, ласка, пане Іван.
 385 правка комітетом є відхилена, народний депутат Лубінець наполягає, була підтримана залом. підтримує, прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйнято.
 386-а. Наполягає. неLнаполягає? Наполягає. ласка, Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 Знаєте, цьому законопроекті другого читання з'явилася дуже цікава лапках норма, насправді, ганебна норма. говорить те, військовослужбовці, герої захищають Україну зараз сході, будуть, цитую: "мають право застосовувати, разі крайньої необхідності, зброю спеціальні засоби осіб, вчинили вчиняють правопорушення інші дії, перешкоджають виконанню законних вимог". "У разі крайньої необхідності" – оце цитата із вашого дуже хорошого лапках законопроекту.
 "крайня необхідність", буде визначати була крайня необхідність, була крайня, неLкрайня? маячню прописуєте замість того, ввести воєнний стан дати можливість нормально армії захищати Україну дати належні ресурси, статуту армійського, прописуєте таку маячню.
 от, наша правка стосується того, будь-хто, захищає територіальну цілісність України сході неLтільки сході...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. рамках.. рамках цієї війни має право використовувати будь-які засоби, неLсуперечать міжнародному право, будь-які засоби, неLякусь крайню необхідність, невідомо будуть визначати потім будуть судити наших Героїв, зараз робите випадки повсю... повсякденно відбуваються, будь-які засоби.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, 386 правка комітетом є відхилена, народний депутат наполягає голосуванні. 
 підтримує правку 386, прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-42
 42 – за. Рішення неLприйняте.
 389-а. Не наполягає.
 390-а, Німченко. Наполягає. ласка, 390-у.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Уважаемые коллеги, жаль, пропозиція те, виключити питання створення об'єднаного штабу, неLзнайшла підтримки комітеті. хотів лише нагадати цього приводу, об'єднані штаби – неLінше, отзвуки отаманщини. будуть відомчі війська, внутрішні, поліцейські, Збройні Сили бути під одним об'єднанням? Не буде одноначального керування, буде анархія, будете цьому свідками. просив, виключити взагалі. Нема місця об'єднаним штабам. Є штаб Головнокомандувача, все.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, визначаємося 390 поправці народного депутата Німченка. Комітет її відхилив. Прошу визначитися.
  
 
 За-18
 18 голосів.
 Рухаємося далі. 392 поправка. перепрошую, поряд йдуть. 391 поправка. Народний депутат Мусій. Прошу.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, прошу підтримати цю правку, важлива, 9 стаття, те, займається стратегічним керівництвом деокупації Донецької Луганської області. Зрозуміло, Генеральний штаб. що, неLзбираємося звільняти Автономну Республіку Крим? Нам, дійдемо того, будемо звільняти Автономну Республіку Крим, неLпотрібен буде Генеральний штаб, Росія подарує Крим?
 Безумовно, рано пізно питання буде стояти, будемо знову три роки чекати спеціального закону.
 пропоную прописати цьому законі, саме стратегічне керівництво звільненню окупованих територій Луганська Донецька, Криму має здійснювати Генеральний штаб. абсолютно логічно. законі, посилаєтесь, щось є Крим, цієї норми неLпередбачено. Прошу проголосувати дану правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначитися сесійну залу поправкою 391. Комітет її відхилив. Прошу визначатися.
  
 
 За-51
 51 народний депутат проголосував "за". Не підтримана поправка, рухаємося  далі.
 392 поправка. Народний депутат Купрій. Не наполягає? ласка,  мікрофон.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 колеги, пропонуємо зараз підійти питання, зараз Президент України неLхоче брати себе відповідальність проведення  військових операцій, Закону України оборону мав створити ставку Головнокомандуючого. Замість цього пропонується створювати об'єднаний оперативний штаб незрозуміло яких підставах навіщо.
 пропонуємо все-таки замінити повсюди тексті законопроекту саме на  позицію, необхідно, Головнокомандуючий приймав рішення. Чому? що  якщо неLхоче керувати операціями, якщо неLхоче гарантувати Конституцію, навіщо взагалі  посада Президента?
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар колеги шановного профільного комітету.  Пане Іване, прошу.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Справедливості заради треба відзначити, орган військового управління об'єднаний оперативний штаб створюється неLцим законопроектом. вже існує імплементований наше законодавство. Перше.
 Друге. Президент України є Верховний командуючий, є  його безпосередній конституційний обов'язок – реалізовувати загальновійськове керівництво, призначати вертикаль або  будь-яких членів цієї вертикалі.
 Окремо хотів відповісти на… попередньому  доповідачу приводу норм, встановлюємо цим проектом. Насправді, цьому законопроекті є загальні норми спеціальні норми.
 Загальною нормою є те, законодавстві впроваджуємо заходи забезпечення національної безпеки, їх реалізує, під чиїм керівництвом якої координації. Спеціальна норма стосується що… Донецької Луганської областей, будуть здійснюватися наступним чином. об'єднуюча норма цьому проекті є те, норми, впроваджені цим законом, само діють відношенню територій будь-якого регіону України. Якщо буде здійснена збройна агресія будь-ким будь-де…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершити дайте, ласка, 30 секунд.
  
 ВІННИК І.Ю. …Україна, Збройні Сили України, громадяни України будуть мати право відсіч такій агресії незалежності географії, територій, Крим, будь-яка інша область неLдай, Боже, намагання ворога просунутися далі Донецькій Луганській областях.
 читайте уважно текст, впроваджуємо нові інститути, нові правовідносини. надзвичайно важливо сучасному світі, дозволяють окремі країни вести неоголошені війни проти абсолютно мирного сусіда. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, поправку номер 392. Комітетом була відхилена.
  
 
 За-16
 Не підтримана.
 Наступна поправка 394, народний депутат Купрій. Наполягаєте? Ні. Дякую.
 Наступна поправка 396 частково врахована. ласка, Тарас Пастух, прошу.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Тарас Пастух, "Об'єднання "Самопоміч".
 Дійсно поправка врахована частково, але, власне, чому наполягаємо повному врахуванні даної поправки? цьому законі неLповинно бути конфлікту основним законом, регулює застосування Збройних Сил, – законами оборону законами "Про Збройні Сили України". Основні повноваження, власне, Збройних Сил, об'єднаних оперативних штабів, генеральних штабів, їхніх начальників, власне, повинні прописуватися базових законах. Якщо говоримо зараз закон, має регулювати тимчасову ситуацію, віримо, є тимчасовою, потрібно там, була одна-єдина відсилочна норм те, об'єднаний оперативний штаб є міжвидовим міжвідомчим органом управління цій території, крапка.
 решта повноважень повинні бути спеціальних законах, регулюють діяльність Збройних Сил України. що, якщо далі доведеться все-таки певні повноваження розширяти наших Збройних Сил, призведе того, поправки потрібно вносити буде десятки законів. потрібно все-таки займатися більш уніфікованою формулою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Отже, колеги, 396 поправка частково була врахована комітетом, автор фракції "Самопоміч" наполягає повному врахуванні. прошу визначитися поправці 396.
  
 
 За-49
 Далі.
 398-а, частково врахована, Шкрум.
 перепрошую. Ігор Луценко, 397 поправка неLврахована. ласка, Ігорю Луценку мікрофон.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Дякую.
 колеги, даною нормою законопроекту, жаль, вноситься правовий хаос, який, жаль, існує зоні званої антитерористичної операції, насправді фронті. Зокрема, створюються основний фактично орган управління, званий об'єднаний оперативний штаб Збройних Сил України. суперечить іншому Закону Збройні Сили України, об'єднаний оперативний штаб Збройних Сил України – орган управління міжвидовими міжвідомчими угруповуваннями військ. Генштаб мусить координувати все. чого робиться? того, усунути Президента політичної відповідальності те, робиться фронті. усунути те, передбачено українським законодавством, саме: створення ставки Верховного Головнокомандуючого відповідно підпорядкування цій ставці Генерального штабу України, командує всіма військами.
 Зараз просто видумується якась гібридна, дійсно, юридична формула. пропоную все-таки підтримати мою правку, котра відповідає вже існуючому українському…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зрозуміла ваша позиція.
 ласка, визначаємось поправці 397 народного депутата Луценко. Комітет її відхилив. прошу визначитися.
  
 
 За-46
 46 голосів, неLнабирає необхідної кількості.
 Наступна – 398-а. поправка народного депутата Шкрум. Комітет її частково врахував, пані автор наполягає повному врахуванні.
 ласка, мікрофон пані Шкрум.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина".
 жаль, комітет врахував її неLтій частині, є найважливішою. зараз поясню свою позицію.
 знаєте, неLможна виправдовувати тим, Росія відношенню нас веде звану гібридну війну. Насправді, війна неLмає бути оголошеною, бути справжньою. мене вже трошки нудить того, нас гібридна мир, війна, гібридна дозволена торгівля окупованими територіями, заборонена, гібридний Президент бізнесмен. Давайте будемо діяти підставах Конституції. Просто підставах Конституції. елементарно робиться. якщо дивитеся Конституцію, написано, Президент має створити… має бути створена ставка головнокомандувача, Президент має ввести Верховну Раду указ використання Збройних Сил, починається воєнна агресія відношенню держави оголошена, неоголошена, міжнародне право знає багато прикладів неоголошеної такої воєнної агресії. жаль, Президент замість цього дає собі додаткові повноваження, неLмає Конституцією. тут  головне неLстворювати нові неконституційні повноваження, діяти підставі Конституції, буде нормально. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Коментар комітету, ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 абсолютно правильно зазначили, закінчення Другої світової війни світі були численні військові міждержавні конфлікти, жодного разу неLбуло оголошено ані стану війни, ані створено будь-якого казус беллі вигляді ініціації війни, там, шляхом оголошення правового режиму воєнного стану тощо.
 Причини всім загально відомі, історично виписані, часів фактично Вестфальського миру. Світове міжнародне право будується таким чином, разі оголошення одної країни іншій війни починають працювати форс-мажорні ембаргові застереження економічних, фінансових, макрофінансових, інших соціальних відносинах. Таким чином економіка зупиняється, держава, вступила статус війни створила казус беллі, більше неLмає ресурсів чим воювати.
 чітко собі усвідомлювали, Путін першого дня намагався втягнути Україну відповідний статус того, була припинена будь-яка державна міждержавна підтримка всередині, того, зупинилася економіка, перестали сплачуватися податки, економіка неLпрацює, нам, врешті-решт, банально неLбуло чим взувати нашого воїна, одягати, годувати його заправляти українські танки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція комітету зрозуміла. Прошу визначатися поправці номер 398. Прошу визначатись. Комітет її відхилив, частково врахував.
  
 
 За-18
 18 голосів. Не підтримана.
 Наступна 400 поправка народного депутата Чумака. ласка, мікрофон.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги, розумію, 9 стаття – є гібридна відповідь гібридну агресію. хотів сказати, що, принципі, нас сьогоднішній день є законодавство, дуже чітко регулює питання відсічі будь-якої збройної агресії, може бути Україні. законодавство – законодавство оборону законодавство Збройні Сили.
 Так, правильно зауважив пан Вінник, поняття "Об'єднаного оперативного штабу" імплементовано українське законодавство "командуючого Об'єднаного оперативного штабу" імплементовано українське законодавство, тільки частині здійснення миротворчих операцій. навіть цим законом вносяться зміни Збройних Сил закону оборону, неLврегульовується питання. Більше того, вважаю згоден своїми колегами, створення таких органів військового управління є бажання Президента просто-на-просто перекинути відповідальність себе Верховного Головнокомандуючого Генеральний штаб особу, буде призначена головнокомандуючий.
 моя поправка передбачає саме створення повністю передання повноважень відсіч оборону Ставки Верховного Головнокомандуючого, якого повинен…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, 15 секунд. 15 секунд, завершуйте.
  
 ЧУМАК В.В. … повинен створити Президент відповідно Закону оборону. Саме Ставка Верховного Головнокомандуючого може видавати накази директиви, можуть бути підставами діяльності під час деокупації території України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар комітету. Прошу.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Всім відомо, сподіваюсь, Верховний Головнокомандуючий неLє суб'єктом політичного процесу, будь-які обговорення політичної відповідальності Верховного Головнокомандуючого є якісь абсурдними, мій погляд.
 стосується Об'єднаного оперативного штабу, дійсно, під час здійснення заходів будуть створюватися відповідні зведені контингенти українських військових формувань, так, можливо, будуть залучені миротворчі контингенти, власне, якості союзників української армії. Тому, безумовно, інститут треба реформувати, модернізувати імплементувати, накладати поточну безпекову ситуацію, розгортається Донбасі неLтільки Донбасі, збройна агресія, визначена інших територіях, числі АРК Крим, шляхом іншим застосована цьому неLтреба нікого переконувати. прошу підтримати позицію комітету відхилити цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Виступив автор поправки, комітет висловив свою позицію. прошу визначатися поправці 400, комітет її відхилив.
  
 
 За-30
 30 голосів. Не набирає необхідної кількості.
 Наступна 401 поправка народного депутата Чумака. будете наполягати? Ваша поправка наступна 401. Не наполягаєте.
 Наступна поправка 404, народний… Врахована частково. ласка, народний депутат Левченко, 402 поправка, була врахована частково. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Ну, поправка неLврахована взагалі, суті. наполягає розгляді цієї поправки.
 Справа тому, законопроект, суті, є такою відповіддю небажання Президента всієї цієї олігархічної клептократії оголошувати воєнний стан належним чином фінансувати армію, належним чином розбудовувати економіку.
 доповідач постійно згадує, говорить воєнний стан згадує оголошення комусь війни, раджу, котре раджу, неодноразово багатьох ефірах цій залі раджу депутатам правлячої коаліції прочитати закон, ньому немає жодного слова оголошення комусь війни. Правовий режим воєнного стану, запроваджується це, суті, приведення економіки, приведення роботи країни зовсім інші рейки жодного оголошення комусь війни запровадженню правового режиму воєнного стану немає, відверта неправда.
 мав Президент, власне кажучи, оголосити воєнний стан, мала належним чином працювати державна апарат, машина державна, економіка. замість об'єднаних оперативних штабів ЗСУ мав бути відповідальний… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція зрозуміла.
 ласка, визначаємося поправці 402. Комітет її відхилив.
  
 
 За-43
 43 депутати. Не підтримана поправка.
 Наступна 404 поправка народного депутата Купрія. Не наполягає.
 Наступна 406-а. Луценка Ігоря.
 ласка, мікрофон.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 колеги, пропоную все-таки привести те, прописуємо  цьому законопроекті конституційне русло. Верховний Головнокомандувач усіх військ Україні є Президент України, намагання перекласти всю відповідальність начальника об'єднання оперативного штабу є актом суті, котрий суперечить духу Конституції.
 Президент мусить взяти себе відповідальність виконувати конституційні повноваження, нього є, саме бути військами, командувати військами, неLбезпосередньо, бути їхнім Верховним Головнокомандувачем. те, спроба підпорядкувати війська зоні конфлікту Росією начальнику об'єднаного оперативного штабу, лише свідчення того, Петро Олексійович  Порошенко воювати неLхоче, хоче домовлятися.  Треба все-таки змусити Президента виконувати Конституцію.
 Прошу підтримати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, визначаємося поправці 406. Комітет її відхилив.
  
 
 За-45
 45 депутатів. Не підтримана поправка.
 407-а. Ігор Луценко. Мікрофон.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 колеги, само попередньому виступі наголошено необхідності дотримання всіх тих норм котрі прописані українській Конституції щодо повноважень Президента. українським законодавством саме Президент є Верховним Головнокомандувачем всіх військ. українським законодавством, зокрема, Законом "Про Збройні Сили України", вже працює нині передбачено, саме Ставка Верховного Головнокомандувача Генштаб оперативний орган цієї Ставки, є тим органом, котрий керує всіма військами. чому зараз придумуємо якісь огульні конструкції юридичні того, просто усунути Президента можливості виконувати його конституційні повноваження, навіщо робиться? Мабуть лише однією метою, можна було убезпечити бізнес-активи Президента його оточення Росії.
 Давайте все-таки змусимо Президента виконувати конституційні повноваження брати всю відповідальність те, відбувається фронті. Прошу підтримати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, вимагає слова представник комітету. Прошу, пане Іване.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Власне Президент, записано Конституції, здійснює стратегічне загальновійськове політичне керівництво блоком Національної безпеки України. Керівник Генерального штабу реалізує безпосереднє керівництво військами, власне нема дискутувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, визначаємося поправці.
 407 поправка, комітет її відхилив.
  
 
 За-45
 45 голосів. Не підтримана поправка.
 408-а. Шкрум мікрофон, ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина".
 Колеги, дуже важливе питання щодо того може Президент мати додаткові повноваження, неLпрописані Конституцією, неконституційні, при цьому неLвиконувати Конституцію тій частині, якій прописано його обов'язком? цього питання треба повертатися раз разом, раз разом. жодна гібридна війна, жодні якісь аргументи приводу того, було Другої Світової війни, пана Вінника, жаль, неLспрацьовують. прошу, пане Вінник, неLдавати історичні дискурси міжнародного гуманітарного права, недостатньо цьому кваліфіковані, жаль, при всій повазі вас. навіть, якщо обидві країни неLвизнають свій спір протистояння війною, міжнародний суд одно конкретними ознаками визнає спір, якому залучені хоча Збройні сили однієї країни війною. Грузія, наприклад, подавалася Російської Федерації, Росія неLвизнавала збройним конфліктом, казала, взагалі неLміжнародний спір неLміжнародний конфлікт. міжнародний суд одно ознаками визначив міжнародним конфліктом. очевидно, Україна є неLгібридній війні, справжній Президент має по-справжньому виконувати свої конституційні повноваження, неLстворювати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, поправку 408, комітет врахував частково.
  
 
 За-44
 44 голоси, неLпідтримана поправка.
 Наступна – 409-а, Сотник. Народний депутат Сотник, неLнаполягає.
 410-а. Не наполягає. Народний депутат Сотник неLнаполягає.
 Зараз, наступна – 414-а… зараз хвилиночку, її знайду звичайно можна буде. 413 поправка, поправка народного депутата Вінника Пашинського. Пане Вінник, 413, була врахована комітетом, народний депутат Сироїд просить поставити її підтвердження. ласка,  мікрофон пані Сироїд.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 Дякую. Передовсім хотіла сказати, раз нас вже дискусія дуже правильна, мала відбутися раніше, те, війна є: гібридна неLгібридна. хочу довести відому, понад півтори тисячі війн, велися впродовж історії людської, відколи прослідковується, лише 150 були конвенційні війни. при впродовж всіх воєн використовувались самі сили засоби, крім збройних сил завжди використовувалася інформація дезінформація, юридичні інструменти, політичні, економічні, дипломатичні. негібридних воєн світі неLбуло гібридну війну придумали тільки зараз, термін, того, неLбрати відповідальності прийняття тих рішень, необхідні перемоги війні.
 неLтреба перекладати хворої голови здорову, рішення, є очевидні.
 попрошу 30 секунд того, відповісти стосовно воєнного стану. Парижі стався терористичний акт декілька років назад, Президент Франції впродовж 10 хвилин прийняв рішення введення воєнного стану того, захистити людей того, дати можливість своїм Збройним Силам вживати заходів законний спосіб, захистити людей. неLплутайте розумійте, введення воєнного стану необхідне того, спростити процент прийняття рішень обмежувати права людини конституційний спосіб. стаття присвячена черговому гібриду, неLбуду наполягати голосуванні підтвердженні цієї поправки, прошу користуватися коректними коментарями давати, говорити людям правду інструменти, пропонуєте. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, 413 стаття неLставить голосування, підтвердження, ми  рухаємося далі.
 Рухаємося далі і  наступна нас стаття 414, народний депутат Купрій.   вас неLбачу. Не наполягаєте.
 415-а, Шкрум. Частково була врахована. будете виступати? ласка, мікрофон народному депутату Шкрум.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона,фракція "Батьківщина".
 неLнаполягаю голосуванні,  мушу пояснити українцям також, відбувається. Тобто замість конституційного шляху Президент зараз дає собі нові неконституційні повноваження. Наприклад, Президент може визначати межі перелік населених пунктів тимчасово окупованих територій поданням Міноборони, хоча Конституції права неLпередбачені. Президент буде  призначатиме Командувача об'єднаних сил, затверджуватиме  Положення об'єднаний оперативний штаб. Знову таки, таких повноважень нього немає, натомість має бути  створена Ставка Головнокомандувача. Чому важливо?
 По-перше,  якщо Президент виходить межі Конституції коаліція його цьому підтримує, буде важче захищати наші права міжнародній арені.
 А, по-друге, якраз, вийти цієї гібридної війни на  тверду землю, треба виконувати законні методи. Нехай займається гібридною війною інформаційною війною Міністерство інформаційних технологій або, там, Міністерство інформації призначте, нарешті, нового пана міністра, буде хоче працювати міністром інформації, пані, звичайно. маємо займатися Конституцією маємо виконувати  норми Конституції прошу парламент пам'ятати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рухаємо далі – 416-а, народний депутат Сотник. Не наполягає.
 417-а, Заліщук, народний депутат. Не наполягає.
 418-а, Семенуха. ласка, Семенуха. поправка була частково врахована. Прошу.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, даний проект закону дає необґрунтовано широкі права командувачу об'єднаних сил.
 Фактично командувач власний розсуд зможе вирішувати питання в'їзду виїзду громадян тимчасово  окуповані території Луганської Донецької областей.
 Правка "Самопомочі" передбачає замість запропонованого впровадження чіткого порядку в'їзду виїзду. наполягаємо, контрольних пунктах в'їзду-виїзду, через здійснюється перетин межі тимчасово окупованими територіями, має бути запроваджено тимчасовий прикордонний митний державний контроль. Громадяни України мають в'їжджати тимчасово окуповані території України виїжджати них умови пред'явлення тимчасовий прикордонний контроль документу, підтверджує громадянство України.
 Процес перетину меж тимчасово окупованих територій має бути чітко регламентований законом, аби уникнути спекуляцій порушень, насамперед, права людей.
 Прошу підтримати, врахувати правку повному обсязі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Коментар представника комітету. Прошу, ласка, пан Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 якому випадку неLмогли врахувати її повному обсязі саме тих підстав, доповідач вдало зазначив.
 Дійсно, ніякого прикордонного митного контролю неLможе бути запроваджено відношенню територій, є українськими є тимчасово окупованими. питання прикордонного контролю є похідним Закону України "Про державний кордон України", який, свою чергу, є похідним Конституції України. ніколи неLвідмовлялися цих територій.
 Щодо митного контролю. Митний контроль, безумовно, є одним контролів комерційної діяльності, якій наголошуєте, категорично проти. це, власне, заборону рішення Ради національної безпеки оборони, повному обсязі виконується українським урядом, Кабінетом Міністрів. впровадження будь-яких елементів комерційної діяльності відношенню окупованих територій вступає повну конкуренцію вашою публічною політичною позицією, чому неLпідтримуєте визнання факту Російської Федерації агресором.
 давайте цю правку залишило редакційно врахованою, так, хочете.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, голосуємо…
 колеги, неLсваріться. визначаємося по  418 поправці.
 Прошу неLсваритися, визначитися голосуванням.
  
 
 За-41
 41 народний депутат, неLпідтримана поправка повному обсязі, залишається редакційній... редакційному вигляді, якому затверджена комітетом.
 419-а, Шкрум. Не наполягає.
 420-а, Найєм. Не наполягає.
 Чумак, 422-а. Не наполягає.
 423-я, Іллєнко. ласка, пан Іллєнко, мікрофон.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 поправка, стосується двох питань – питання недопущення, з  нашої точки зору, торгівлі тимчасово окупованими територіями, питання унормування впорядкування процесу переміщення осіб через лінію розмежування, через лінію фронту окупованих територій територію підконтрольну навпаки.
 вважаємо, що, по-перше, неLмає бути жодному вигляді ніяких можливостей торгівлі окупованими територіями, власне, вилучаємо позиції, пропонуємо вилучити і, по-друге, чітко внормовуємо дуже чіткий вичерпний перелік ситуацій, яких можливий перетин лінії розмежування, неLбуло ніяких зловживань цьому плані неLбуло ніякої можливості ручному режимі якось узурповувати право, визначати створювати якісь корупційні моменти, загрози національної безпеки. пропонуємо підтримати правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо поправку 422 народного депутата Іллєнко. Комітет її відхилив. Прошу визначитися.
  
 
 За-47
 Поправка неLпідтримана.
 Рухаємося далі. Наступна – 424-а, народний депутат Веселова.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 колеги, прошу підтримати мою правку 424. стосується порядку в'їзду виїзду осіб через лінію зіткнення. Порядок в'їзду, виїзду осіб переміщення товарів є частиною політики держави. формування впровадження політики відповідає центральні органи влади, відповідно Конституції України. Враховуючи збройну агресію, відбувається сході, сході країни, політика має бути погоджена об'єднаним оперативним штабом ЗСУ СБУ. Інший порядок формування політики буде суперечити Конституції України.
 моє зауваження стосується того, тексті законопроекту вказано, порядок в'їзду виїзду визначає оперативний штаб.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, визначаємося поправці номер 424 народного депутата Веселової. Прошу.
  
 
 За-19
 19 голосів. Не підтримана поправка.
 Наступна поправка – 426 народного депутата Геращенко. зараз беру слово автор цієї поправка. була відхилена. стосується порядку в'їзду виїзду через контрольно-пропускні пункти. І, власне, знаю, норма була унормована профільним комітетом інших редакціях статтях цього закону. час, хочу зазначити, моїй поправці також, поправках моїх колег, йдеться необхідність відповідальності порушення режиму перетину контрольно-пропускних пунктів.
 Очевидно, мета всіх нас, присутніх цій залі, фракції неLпредставляли, території України взагалі зникли контрольно-пропускні пункти. буде можливо час, буде відновлено контроль над україно-російським кордоном відновлена єдність країни.
 час, має бути дуже чітке, неLпросто виписано порядок перетину КПВВ, відповідальність його порушення. хочу звернути увагу колег, цій сесійній залі є народні депутати України, порушували перетин КПВВ, десь тайними, "козьими" тропами перетинали кілька разів КПВВ, дивом опинялись окупованих територіях. Очевидно, є порушення, дуже сумні факти, має бути числі відповідальність: простих громадян, неLзрозуміло, туди потрапляють, народних депутатів України.
 неLбуду наполягати цій поправці, хотіла закцентувати увагу необхідності дотримання законів України, необхідності відповідальності, підкреслити, рамках Мінської групи робимо того, тимчасовий період, поки існують КПВВ українській території, цивільні громадяни неLстраждали через перетин цих КПВВ вимагаємо відкриття вже два роки КПВВ "Золотое", блокують окупанти.
 неLнаполягаю поправці 426, але  акцентувала увагу ній.
 427-а поправка. Чижмарь. Не наполягає.
  428-а. Німченко. ласка,  мікрофон.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Уважаемые коллеги, касается 428-й поправки, хочу, единственное, одно сказать. Посмотрите внимательно, заложены латентные нормы создание фильтрационных лагерей граждан, которые идут оттуда. Посмотрите норму статьи. Сколько сил, сколько вооруженных формирований будет заводиться то, чтобы…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую. пане Німченко, дам хвилину  зараз, сесійна зала нагадує, вас прекрасна українська мова. ласка, прошу вас, –  хвилину, вашу поправку "Опозиційного блоку" українською. Дуже просимо. Дякую. Одну хвилину пану Німченку.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І. колеги! Німченко, "Опозиційний блок". Українською мовою: спасибі, приймається зауваження.
 хочу сказати? Ну по-перше,  хочу сказати доповідачу, неLналежу якої партії. вашого дозволу, запишіть собі, декілька раз повторюєте. 1985 року… ще, мабуть, школу ходили. подивіться уважно, вивчіть біографію. перше.
 по-друге. ведеться мова життєздатність жизнєдіяльність цьому регіоні  нашої країни, єдиної країни, подивіться, ласка. Була запропонована позиція формула якої забезпечити перетинання лінії розмежування установленому законом порядку. то, пропонується счас стягнути туди сили всіх – поліцейських структур до  збройних,  СБУ – неLбуде порядку ніколи. суті латентні норми, будуть фільтрувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка,  представник комітету хоче дати ремарку свою. ласка,  пане Вінник. потім  будемо голосувати поправці  428.
 Прошу.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Знаєте, пане доповідач, всій повазі вашого віку всій неповазі вашої партійної приналежності, принагідно хочу доповісти, правка була відхилена комітетом виключно зв'язку тим, її дух неLвідповідає духу цього проекту, поданого Президентом України. Території називаємо тимчасово окупованими, неLтимчасово непідконтрольними Україні. розумію, звідки це, розумію, якою метою це. тут, знаєте, допоки неLпочуємо заяви політичної вашої політичної сили приводу засудження факту збройної агресії Російської Федерації відношенню наших територій, допоки будемо таким упередженим ставленням ставитися ваших заангажованих кожній стрічці між стрічок правок. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо 428 поправку народного депутата Німченка. Прошу залу визначатися. Комітет проти проголосував цієї поправки. Прошу залу визначатися.
  
 
 За-18
 Колеги, 18 голосів "за". Не підтримана поправка.
 Народний депутат Папієв вимагає слова. ласка, мікрофон пану Папієву.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України, громадяни України, дуже важливий законопроект. дуже просив головуючу  вести засідання відповідності тих документів, подавали президію раніше. стенограми хочу нагадати, зранку Голові Верховної Ради України передав моє письмо, мого листа, чітко ясно просив поставити перелік чотирьох поправок підтвердження. Серед них була 418 поправка. Мій лист моїм підписом знаходиться президії головуючих.
 прошу враховувати звернення народних депутатів України прошу поставити 418 поправку підтвердження. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 418 поправка була врахована редакційно Регламенту. можемо зараз ставити голосування або… Згідно, почула вас, згідно… була врахована редакційно. Значить, можемо ставити її зараз підтвердження, голосування так, її проголосував комітет, редакційно, потім редакції авторів. редакції авторів вже голосували, тепер голосуємо підтвердження редакції комітету. Комітет "за" проголосував цій редакції. прошу залу визначитися. Прошу визначитися. 418-а поправка.
  
 
 За-56
 мене щось комп'ютером, попрошу, підійшли.
 56 голосів. Поправка неLпройшла. прошу врахувати це, пане Вінник, ваших записах.
 нехай підійдуть президії щось комп'ютером.
 Рухаємося далі. Поправка № 429, народний депутат Купрій. ласка.
 перепрошую. Зараз вже дала Купрію, 429-у. Потім вас повернемось. Добре?
 ласка.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 колеги, статті 10 законопроекту вкладена досить небезпечна норма, дозволяє все-таки Кабінету Міністрів самостійно приймати рішення торгівлі окупантом. Партія "УКРОП" виступала постійно проти цього, брала участь акціях протесту, неLбула, неLвідбувалась торгівля крові. пропонуємо виключити норми, стосуються цього.
 пропонуємо впорядкувати законодавчих підставах перетинати лінію фронта людям, товарам. заборонити чиновникам категорій А, Б, суддям, правоохоронцям, будь-яким органам, мають…  посадовим особам доступ держтаємниці, будь-яким чином перетинати лінію фронта потрапляти окуповані території. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо 429 поправці. Комітет її відхилив. Прошу визначитися.
  
 
 За-50
 Поправка неLпідтримана.
 ласка, Долженкову зараз мікрофон.
 429 поправці.
 ласка, мікрофон.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, пані головуюча!
 хотів поставити підтвердження 425 правку, оскільки була раніше, неLставилася підтвердження. врахована редакційно, наполягаю тому, її проголосували.
 Справа тім, зазначена правка передбачає особливий, більш ускладнений порядок в'їзду виїзду громадян територію зони антитерористичної операції, іншу територію країни сторонньому напрямку.
 стосується нашої позиції, знову представник "Блоку Петра Порошенка", хочу сказати, фракція "Опозиційний блок", неї одностайна політична позиція цього приводу. Мінські домовленості, пан Президент делегував відповідно уповноваженого представника ведення мінських перемовин. Рада безпеки ООН, якщо вас неавторитетна зазначена організація, неLзнаю, взагалі далі говорити, 15-му році затвердила Мінські домовленості.
 стосується неповаги нашої політичної партії, Партії регіонів Петро Олексійович був один із засновників. неLповажаєте Петра Олексійовича?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, вимогу депутата Долженкова поправка 425, була врахована редакційно, ставиться підтвердження тій редакції, підтримав комітет. прошу визначитися зараз сесійну залу відносно цієї поправки.
  
 
 За-19
 19 голосів, неLпроходить поправка тій редакції, прийняв комітет. прошу доповідача фіксувати норми, неLспівпадають рішеннями комітету.
 наступна – 430-а. Петренко, Білецький.  Народний депутат Білецький, хочете вашій поправці виступати? Ні.
 431 поправка.
 Народний депутат Антонищак. ласка.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 попросив поставити підтвердження поправку, стосується статті 10, в'їзд осіб переміщення товарів тимчасово окуповані території". подетально розписуємо перелік товарів, неLбуло зловживань, можуть переміщатися особами, перетинають, тимчасово в'їжджають виїжджають окупованої території. хотів наголосити, якщо визнаємо Росію агресором, є ганебна норма, залишається, – торгівля агресором, визначаємо даному законопроекті. Хочу привести аналогію, Англія Аргентиною, них був конфлікт Фолклендах 82-му році, торгівля між Великою Британією Аргентиною була припинена. тільки 92-му році повернулись торгівельних відносин.
 Дякую. Поставте поправку, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 431 поправка, була відхилена комітетом мотивацією, перелік товарів, можуть перетинати лінію зіткнення, визначається Кабінетом Міністрів України підзаконними актами, визначено інших статтях цього закону, була відхилена поправка. автори наполягають, прошу залу визначитися 431 поправці. ласка, колеги, прошу визначатися.
  
 
 За-50
 неLпідтвердження, було голосування поправку автора, була відхилена комітетом, 50 голосів набрала.
 Тобто неLпроходить.
 Наступна – 432-а, Шкрум народного депутата. Не наполягає.
 433-я, Найєм. Не наполягає.
 439-а, Дерев'янко. ласка, мікрофон Дерев'янка. 439-а вже, пане Іване.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги! українці! Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил".
 439 поправка говорить переміщення товарів фактично торгівлю. наша позиція полягає тому, пропонуємо, цю торгівлю було регульовано виключно законом. перше.
 друге. бачимо, торгівля, неLторгівля, переміщення товарів можливо тільки стосовно гуманітарних товарів. інше – є торгівля крові, цим законом пропонується відновити. хочу сказати те, може бути дуже небезпечний поганий крок сторону того, Росія країна-агресор буде ініціювати через своїх сателітів Європі пом'якшення санкцій також, стосуються торгівлі всяких інших поганих речей.
 санкції вводились того, знекровити країну-агресора фінансово, неLфінансувала бойовиків, неLфінансувала війну проти України. будь-яка торгівля бойовиками території, неLконтролюємо тільки, навпаки, дає… робить їх економічно сильнішими.
 прошу вас підтримати мою поправку, неLдопустити відновлення торгівлі крові. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар Івана Вінника комітету.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Ну, власне, стаття 10 запропонованій комітетом редакції стала фактично результатом сукупності врахування цілої низки правок. чітко розмежували питання переміщення товарів, наголошую, неLторгівлі, немає ніякої комерційної складової, мова йде переміщення товарів. 
 зміст того, може бути переміщено порядок переміщення є виключно повноваження Кабінету Міністрів України, виконує всі  рішення Ради національної безпеки оборони, введені дію Указом Президента, законодавством обов'язкові виконання Кабінету Міністрів України.
 Питання переміщення осіб – повноваження, може бути реалізовуватися зв'язку із врахуванням безпекової ситуації. відомо,  створюємо нові органи  військового управління здійснення заходів забезпечення національної безпеки окремих районах, даному випадку Донецькій, Луганській областях. питання переміщення осіб його порядок питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершити 15 секунд.
  
  ВІННИК І.Ю. …тому немає торгівлі, тим більше немає торгівлі, забезпечують контролюють Збройні Сили України. Є переміщення товарів порядку Кабінету Міністрів є переміщення осіб, може бути тимчасово призупинено зв'язку вимогами безпекової ситуації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, визначаємося поправці 439. Комітет її відхилив. Прошу визначатися.
  
 
 За-39
 39 голосів. Не підтримана ваша поправка.
 Наступна 442-а, народного депутата  Рябчина.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина.
 Моя правка стосується порядку в'їзду переміщення товарів тимчасово окупованій території.  Зараз даній редакції визначається урахуванням безпекової ситуації начальником об'єднаного оперативного штабу ЗСУ. Моя пропозиція, щоб  визначалася центральним органом виконавчої влади, забезпечує формування реалізує державну політику питань тимчасово окупованих територій.
 Норма редакції законопроекту виглядає так, вказаний порядок може одноосібно змінюватися начальником штабу час урахуванням безпекової ситуації, може привести корупціогенних факторів рівні розмежування. Більш доцільніше порядок затверджується Міністерством питань окупованих територій ВПО, центральний орган виконавчої влади. При цьому такому порядку можуть бути передбачені будь-які форс-мажори, пов'язані зміною безпекової ситуації, правка забезпечить єдність правового регулювання. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися. Ні, комітет хоче прокоментувати. ласка, пане Вінник.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Взагалі-то окрім виключних випадків жодним чином неLможе бути український громадянин якимось чином обмежений пересуванні, норма Конституції. Саме комітеті намагалися відійти терміну "порядок переміщення осіб". Особи можуть вільно переміщатися тільки надали повноваження командуючого об'єднаних сил разі реальної загрози життю здоров'я особам, перетинають лінію розмежування, має право обмежити в'їзд осіб тимчасово окуповані території. порядок, відповідно, переміщення товарів вже повноваження Кабінету Міністрів. вважаємо недоцільним давати органу виконавчої влади, відповідальний реалізацію державної політики щодо забезпечує формування питань тимчасово окупованих територій надавати неLконституційне повноваження, забороняти в'їзд виїзд осіб. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, визначаємося 442 поправці, колеги, комітет її відхилив тією мотивацією, попередні поправки цього блоку, порядок перетину КПВВ, числі товарів, визначається виключно Кабінетом Міністрів, неLзаконом України іншими органами виконавчої влади. ласка, визначаємо, 442 поправка.
  
 
 За-24
 24 голоси, неLпідтримано.
 Наступна поправка, Заліщук, 443-я.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 Світлана Заліщук, колеги, моя правка уточнює, разі ескалації збройного конфлікту, посилення воєнних дій, надзвичайних ситуацій, загрожують життю, здоров'ю людині, перебуває окупованій території. Щодо неї неLможе бути… неLможе бути притягнута відповідальності перетин межі тимчасово окупованої території поза контрольними пунктами в'їзду-виїзду таких обставинах. прошу підтримати цю поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміла позиція. Колеги, прошу… А!? Є коментар комітету. ласка,  коментар комітету.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 нас навіть Кодекс адміністративне правопорушення, якому врегульований незаконний перетин державного кордону, окремі, звані "гастролери" Україні іноді застосовують. Передбачає виключні випадки, санкція вигляді штрафу неLможе бути застосована разі крайньої потреби. вважали недоцільне якимось чином положення уточнювати, очевидно ніколи неLбудуть, даному випадку, разі крайньої потреби, якщо навіть неLдержавний кордон, лінія розмежування, неLмає відповідного статусу жодним чином перетне ніхто ніяких санкцій таку людину накладати неLможе неLбуде, неLпередбачено жодним законодавством. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, визначаємось поправці 443. Комітет відхилив її таку, недоцільна, просимо визначатись.
  
 
 За-16
 16 голосів.
 Рухаємося далі. 445 поправка, Семенуха.
 ласка, народний депутат Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 Колеги, фактично редакція законопроекту другого читання дозволяє створити можливості відновленню торгівлі окупантами іншими словами, давайте називати речі своїми іменами: дозволити фінансування окупаційного режиму.
 Правка "Самопомочі" передбачає чітку систему обмежень щодо переміщення товарів через  лінію межі  тимчасово окупованої території відповідності до  норм принципу міжнародного гуманітарного права. неLможемо допустити будь-який спосіб  відновлення торгівлі крові. Ніщо неLможе деморалізувати власні Збройні Сили, коли  уряд однією рукою відправляє товари окуповану територію, іншою рукою відправляє людей війну. треба дозволити перевезення на  тимчасово окуповані території лише гуманітарну допомогу, чітко прописати саме тілі закону. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, визначаємося 445 поправці. Комітет її відхилив,  прошу визначитися.
  
 
 За-43 голоси.
 Поправка неLпідтримана.
 Наступна поправка  447. поправка комітету авторством Вінника, Пашинського, Левуса, Савченка… Савченко, sorry, 445 поправка маємо лист президії народного депутата Михайла Папієва, вимагає  поставити… 447-у, неї говорю, обмовилася, маємо лист народного депутата Папієва, вимагає поставити її підтвердження само підтвердження хоче поставити Оксана Сироїд народний депутат цю поправку. пропоную Михайлу Папієву дати… Що?   
 Зараз надаємо слово Михайлу Папієву народному депутату, потім пані Оксана візьме віце-спікер слово, комітет – свою аргументацію, будемо визначатися.
 Прошу, ласка, пан Папієв.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 народні депутати України, колеги! Ну, неLвипадково саме законопроект розглядаємо сьогодні, 16 січня, каже, Бог шельму мітить. Тобто, фактично, закон, він… покладений буде додаток славнозвісних "законів 16 січня", думаю, абсолютно його законне місце.
 дуже просив народних депутатів України, голосуємо законопроекти, враховувати норми Конституції України, неLпорушували статтю 3, статтю, стосується прав свобод громадян, згадали, непідконтрольних українській владі територіях проживають громадяни України. нас є рекомендації стосовно їх пенсійного забезпечення стосовно соціального забезпечення. треба виходити цієї ситуації визнавати, є наші громадяни, є громадяни України, є люди, Конституцією рівні.
 Прошу поставити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. завершити потрібно? ласка, 15 секунд завершити.
  
 
 ПАПІЄВ М.М. дуже просив би  цю поправку поставити підтвердження, порушує Конституцію України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 нас немає, Регламенту, можливості давати двом. пані Оксана нас є віце-спікером. запрошую вас слова, виступили щодо цієї поправки.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 Дякую.
 стаття стосується, зокрема, обмеження прав свобод людини.
 Відповідно статті  64 Конституції України тільки умовах  воєнного надзвичайного стану можуть бути обмежені права. Фактично, цій статті вводяться окремі елементи воєнного стану, тільки неLназиваючи це. Насправді, велика небезпека є тому, черговим інструментом запроваджуємо антиконституційний режим.
 хочу звернутися зараз, зокрема представника комітету. хочу звернути вашу увагу те, неLкоментуйте, ласка, ані мої слова, ані слова моїх колег-однопартійців, неLнас судити того, три роки ігнорували наше рішення. А, по-друге, люди, переходять особистості, означає, неLмають почуття гідності, достатньої кваліфікації, вести професійну дискусію. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар відносно поправки 447 народного депутата Вінника, представляє позицію комітету. поправка є авторства неLтільки Вінника, членів комітету. ласка, пане Вінник.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Категорично заперечую факт, намагаюсь когось судити, мене нема жодних повноважень цьому  контексті.
 Щодо коментарів політичних позицій, мені здається, зібралися Верховній Раді саме цим займатися –  коментуємо. головне, знаєте, намагався просто дотримуватися слів лексики, використана, навіть не  змісту, навіть слова чомусь неLвикористовуєте ті, підготували тексті другого читання. мова іде якісь маніпуляційні відсилки, те, намагаємося впровадити торгівлю, тим більше крові, неLможу зрозуміти чого ця  патетика, геть не  відповідає змісту того, підготував комітет.
 дуже зауваження моєї роботи секретаря комітету, обов'язково врахуємо. давайте поважати один одного моє звернення, числі вас. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, можу тільки закликати фракції, всіх депутатів  поважати одне одного, неLрозвішувати ярлики неLзакликати один одного зневажати ображати. всіх стосується цій залі.
 ласка, голосуємо вимогу депутатів Папієва пані Сироїд підтвердження поправку 447. поправка, комітет підтримав, проголосував комітет "за". ставимо її підтвердження. Прошу визначитися.
  
 
 За-21
 21 голос. Поправка неLпідтримана.
 Наступна поправка – 449-а. Народний депутат Шкрум неLнаполягає.
 450-а. Наполягає. ласка, народному депутату Шкрум мікрофон.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина".
 Колеги, більшість тих депутатів із нашої фракції, "Батьківщина", із фракції "Самопоміч", позафракційні, зараз виступають наполягають конкретних правках, - депутати, приймали участь більше року робочій групі моєму профільному Комітеті місцевого самоврядування децентралізації, розглядався перший депутатський законопроект окупованих територій. знайшли консенсус дуже багатьом питанням, числі знайшли консенсус міжнародними експертами, громадськими діячами, і, саме цікаве, представниками МЗС, Міноборони, прикордонної служби, Збройних Сил України тому, має визначатися порядок переміщення вантажів, товарів окупованої території окуповану. якраз моїй правці поданий консенсус, знайшли, речі треба прописувати чітко законі, буде відбуватися.
 пропонуєте зараз Комітету нацбезпеки віддати фактично Кабінету Міністрів, буде визначати порядок переміщення товарів, вантажів, послуг, громадян, зможе його змінювати досить, ну, просто, довільному режимі постановою…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити.
  
 ШКРУМ А.І. наполягаю, порядок переміщення товарів потенційно, звичайно, несе собі величезні корупційні ризики. має бути визначено законі. визначено? готові були дискусій, але, жаль, ну Комітет нацбезпеки пішов іншим шляхом, прошу поставити підтвердження мою поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосування поправки 450. комітет її відхилив. Прошу визначатися.  Мотивація комітету вже була озвучена представником комітету.
  
 
 За-53
 53 народних депутатів її підтримали. Не пройшла вона.
 Наступна 451-а. Депутат Найєм неLнаполягає.
 Корчинська. 452-а. Не наполягає… Наполягає. ласка.  Ми чуємо вас. Чуємо навіть без мікрофону. 452-а поправка.
 ласка,  мікрофон   пані Корчинській.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 перепрошую. даному разі комітет, обмежуючи права громадян зоні проведення військових дій, дійшов того, неLзможе працювати жоден медичний підрозділ добровольчий. Жоден. Сотні людей, допомагають фронті, змушені будуть піти. Більше того, буде абсолютно паралізований волонтерський медичний транспорт неLтільки добровольчих медичних підрозділів, військових. що, жаль, оформлений тимчасовому обліку.
 Надалі. правка наполягає, звичайно, повній забороні торгівлі окупованими територіями. Ми, дійсно, можемо підтримати тільки перевіз особистих речей гуманітарної допомоги. принципові речі, чому патріоти більшості неLпроголосують закон, якщо неLпідтримає комітет, неLпроголосуємо правки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  визначаємося поправці 452 народного депутата Корчинської. Комітет її відхилив. Прошу визначатися залі.
  
 
 За-56
 Не підтримана поправка.
 Наступна 454-а, народний депутат Купрій. Не наполягає.
 Наступна 455-а, народний депутат Тарас Пастух. ласка.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Тарас Пастух, "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, принципі, те, пропонується даній редакції, є певне ноу-хау, Верховна Рада взагалі собою підміняє вже два органи: Президента України, саму Верховну Раду. вперше приймаємо прецедент, починаємо затверджувати указ Президента, якого неLіснує. сьогоднішній день ніхто неLможе показати, приймався Президентом, поступив Верховну Раду.
 Тобто цьому є якась певна проблема, можливо, може, правильно, може, потрібно надалі виробляти таку практику. Якщо Президент неLможе три половиною роки внести указ, давайте доручимо Голові Верховної Ради, хай внесе, замість нього вирішимо. дуже багато проблем державі почали вирішувати. призначили новий склад Центральної виборчої комісії, зараз наповнили Наглядову раду Національного банку, призначили голову Національного банку, Фонд держмайна призначили б. Нарешті заповнили квоту Спостережній раді "Укроборонпрому". Нормальна практика. давайте позбуватися тої практики.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. завершили? ласка, поправка номер 455 народних депутатів фракції "Самопоміч". Комітет її відхилив, просимо залу визначатися.
 Добре, наступна…
  
 
 За-46
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 46, рішення неLприйняте.
 456-а. Не наполягає.
 457-а. Наполягає Лубінець. ласка.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Лубінец Дмитро, мажоритарний виборчий округ № 60, Донецька область.
 хотів звернути увагу дуже серйозну проблему, підняв своїй поправці, саме оформлення відновлення втрачених документів, підтверджують громадянство України. цій своїй поправці прямо прошу спростити цю процедуру цього використовувати реєстр виборців. нас є території всієї України, людина приїжджає окупованої території, достатньо того, державний орган, регламентує цю діяльність, паспортні столи, фактично просто звертаються цього реєстру підставі нього можуть видавати паспорти. розумієте, український паспорт – те, буде тримати зв'язок людьми окупованій території.
 Знову таки, неLможу зрозуміти логіку комітету, чому була відхилена поправка. Якщо людина хоче оформити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В. …оформити паспорт, свідоцтво народження, давайте них простимо процедуру, неLнавпаки будемо робити тяжчим них. можу сказати, Росія буде роздавати без проблем, роздає російські паспорти громадянам території України. мер Добропілля сидить, має громадянство Російської Федерації, проблем Служба безпеки неLбачить. чомусь бачимо проблему дати нашим громадянам, знаходяться підконтрольній території.
 Дякую. Прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, пане Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Дуже делікатна ситуація почесним українським паспортом, українським громадянством, між іншим статусі паспортів знаходиться 34 місці, вище, ніж паспорт Російської Федерації, наприклад. відомо, думаю, кого неLє секретом, що, наприклад, окремі українські громадяни, отримати російське громадянство окупованій території АРК Крим, підіграючи агресору, свідомо відмовлялися українських паспортів, намагаються їх якимось чином відновити.
 Безумовно, питання треба вирішувати. Але, враховуючи числі заяву МЗС Великобританії щодо відмови спрощенні лібералізації візового режиму українцям саме завдяки, зв'язку тим, нас є тимчасово окуповані території, є непрозорість щодо застосування окремих положень щодо українського паспорту, вважаємо, речі треба вирішувати через окреме провадження Цивільно-процесуальному кодексі. саме комітет відхилив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні, так?
 ставлю голосування поправку 457-у. Комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйнято.
 459-а. Не наполягає.
 Наполягає. Сажко, 459-а, ласка.
  
 
 САЖКО С.М.
 Сажко, 59 виборчий округ, Донеччина. частині першій другій статті 11 законопроекту слова "шість місяців" замінити словами "один рік".
 правка стосується питання скасування чинності Закону "Про тимчасові заходи період проведення антитерористичної операції" втрати нашими громадянами своїх пільг гарантій, передбачених цим… Якщо зробимо неL6 місяців, один рік, дасть можливість рік напрацювати необхідні законодавчі ініціативи, якими держава поверне пільги людям АТО, належний державний соціальний захист.
 Дякую. Прошу підтвердити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Комітет відхилив дану поправку. її підтримує, прошу голосувати. ласка.
  
 
 За-47
 Рішення неLприйнято.
 461-а. Наполягає Купрій. ласка.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 колеги, статті 11 "Прикінцевих перехідних положень" закону вказане наступне, цим законом Верховна Рада України відповідно пунктів таких-то, таких-то схвалює рішення Президента України використання Збройних Сил України інших військових формувань. хотів наголосити, теперішній час немає жодного рішення Президента стосовно цього, Президент видає укази, розпорядження, є обов'язковими виконання всій території, авансом видавати зараз, голосувати зараз повноваження абсурд. вважаю, Президент має ввести воєнний стан, потім прийти Конституцією Верховну Раду схвалимо застосування Збройних Сил України. Прошу підтримати вилучити цю норму законопроекту.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, визначаємося поправці 461, комітет відхилив. Прошу визначитися.
  
 
 За-58
 58 голосів. Не підтримана.
 Наступна – 462-а народного депутата Німченка. ласка, мікрофон пану Німченко.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 колеги, дуже вдячний, знаю, заморились, але, хочу сказати. Подивіться статтю чому пропонував виключити це. Оце, говорили використання Збройних Сил, неконституційно.
 сьогоднішній день протягом чотирьох років Президент неLвносив рішення согласование Верховною Радою щодо озброєного вторження застосування  Збройних Сил. робимо? приймаємо застосовуємо сили  свій розсуд, було 14 квітня, Турчинов сказав АТО використанням Збройних Сил, полетіли ракети. це? Ніхто неLзнає, ведуться обычаи війни, такое закон, гуманізм ведення війни. іде мова.
 хотів звернути увагу те, норма, неLнікчемна, неконституційна. суті відкриває  шлюз для…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. завершили? 15 секунд, дайте завершити, ласка.
  
 НІМЧЕНКО В.І. ласка… просив би, колеги, неLможна допускати, вторгнення правові повноваження Президента. Почитайте, законом диктуємо Конституцію. Хіба світі є?  Вибачте, думаю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміла позиція.
 ласка, визначаємося поправці 462. Комітет її відхилив. Просимо визначитися.
  
 
 За-25
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 25, рішення неLприйняте.
 Наступна – 465-а. Не наполягає.
 467-а. Не наполягає.
 468-а. Не наполягає.
 469-а. Не наполягає.
 470-а. Не наполягає.
 471-а. Не наполягає.
 474-а. Наполягає. Головко, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, "Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 колеги, знаєте, цього закону, норми цього закону пропонується Президенту дати право перманентно використовувати Збройні Сили України практично оголосити будь-де будь-який час можливих, мовити, терористів без згоди парламенту практично вводити воєнний стан. поправка "Всеукраїнського об'єднання "Свобода" буде стосуватися вимогою негайно неLпізніше трьох днів набрання чинності цього закону, зобов'язати Президента оголосити воєнний стан ввести війська тимчасово окупованих територіях України зв'язку тим, агресією Московії, воює проти нашої держави. поправка наша змістовна має суть вимагати влади, вимагати Президента використовувати, цього закону, війни воєнний стан, неLвиключно свій розсуд. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Отже, 474 поправка, відхилена комітетом, автори наполягають голосуванні. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-44
 44 – за. Рішення неLприйняте.
 Наступна, 481-а, Мустафа Найєм.
  
 
 НАЙЄМ М. .
 колеги! фактично поправка, доповнює поправку мого попереднього колеги. Справа тому, проект закону передбачає, прийняттям цього закону Верховна Рада автоматично схвалює рішення Президента України використання Збройних Сил України інших військових формувань. протирічить пункту 33 статті 85 Конституції, вимагає узгодження таких рішень парламентом. пропонуємо, цьому пункті вказати, закон прийняття цього закону неLє автоматичним ухваленням дозволу використання Збройних Сил, тим шляхом вказано цьому законопроекті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Поправка 471 відхилена комітетом, автор наполягає голосуванні. її підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-40
 40 – за. Рішення неLприйняте.
 477. Не наполягає.
 478. Не наполягає.
 479. Не наполягає.
 480. Не наполягає.
 481. Не наполягає.
 482. Не наполягає.
 483. Наполягає. давайте з  вашої поправки завтра  розпочнемо. Пані Олено, 18:00 зафіксували цю поправку, якої зможемо розпочати: 483, Олена Шкрум – автор.
 є 481? давайте зробимо таким чином, 481 розглянемо зараз, 483 завтра. буде справедливо? ласка, 481 – Пастух. Включіть мікрофон. відповідно продовжую на  час засідання.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 колеги! Тарас Пастух, "Об'єднання "Самопоміч".
 Цією поправкою пропонуємо скасувати дію  Закону вільну економічну зону "Крим", дію закону, встановлює особливий статус окупованих територіях. Аргумент доволі є простим, сьогоднішній день, якщо зараз говоримо те, потрібно деокуповувати Донецьку Луганську область, логіку розуміють те, цієї території  повинні бути виведені незаконні збройні формування іноземні збройні формування, контроль над цією територією повинен бути  відновлений збройними силами, всіма державними органами структурами, відновлений контроль над кордоном. Після  того повинні  бути проведені вже вибори, відновиться мир цій території.
 Якщо діє Закон особливий режим цій території, логіка повністю ламається говорить те, спочатку повинні бути проведені вибори, амністія, аж тільки того Україна зможе відновити кордон території…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Будете коментувати?
 Отже, дана поправка врахована частково, автори просять, була врахована повному об'ємі.
 підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйнято.
 таким чином, продовжимо завтра розгляд поправки 483. Олена Шкрум є її автором. Відповідно, завтра її поправки продовжимо розгляд.
 хочу наголосити, нас лишається 200 правок, майже 200 правок. час, відведений роботи, вичерпаний.
 вважаю, провели плідну дискусію, хоча мене були великі надії, зможемо вийти прийняття рішення, але, жаль, жвава активна дискусія призводить того, доведеться перенести момент прийняття. даному випадку вважаю, важливіше більш системно попрацювати, змогли вийти якісне об'єднуюче кінцеве рішення Верховної Ради України.
 колеги, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10 годині чекаю всіх сесійному залі продовження нашої роботи.
 вам. побачення.
  