 ЗАСІДАННЯ П'ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 5 березня 2014 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, прошу заходьте зали. Розпочинаємо вечірнє засідання. ласка, заходьте зали. 
 Прошу народних депутатів: займайте місця залі. Ми  продовжуємо роботу. Зараз будемо розпочинати вечірнє засідання. ласка, запрошуйте, керівники фракцій, колег народних депутатів.
 народні депутати, ласка, займайте свої місця. Включіть систему "Рада", реєструємося.
  
 
 Зареєструвалося 297 народних депутатів.
 колеги народні депутати, ваш розгляд вноситься законопроект… Оголошую засідання відкритим вечірнє. ваш розгляд вноситься законопроект    проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України .
 Народний депутат України, доповідач – Кириленко Іван Григорович.
 Є пропозиція автора законопроект  розглянути його скороченій процедурі, колеги. скороченій процедурі.  бачу, депутати  заходять зали. Давайте проголосуємо  розгляд даного законопроекту скороченою процедурою.
 розгляд даного законопроекту скороченою процедурою. 1898.
  
 
 За-136
 
 Олег Ляшко неLвстиг. Власенко Сергій неLвстиг. ласка,  займайте свої місця, народні депутати. ласка.
 колеги, готові голосувати?  Є пропозиція щодо розгляду законопроект 1898 скороченою процедурою. 1898 скороченою процедурою. Прошу підтримати скороченою процедурою розгляд даного законопроекту 1898. скороченою процедурою.  Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-136
  
 народні депутати України, ласка, займайте свої місця. продовжуємо роботу вечірньому засіданні. Внесений розгляд законопроект реєстраційний номер 1898. Є пропозиція, розглянути даний законопроект скороченою процедурою. Секретаріат, запрошуйте, ласка. Постійно запрошуйте депутатів. 
  Шановні колеги, ласка. Пропозиція розглядати законопроект 1898 скороченою процедурою. Прошу підтримати дану пропозицію. народні депутати, голосуємо – щодо розгляду даного законопроекту скороченою процедурою.
  
 
 За-154
 Рішення прийнято.
 ласка, Іван Кириленко, прошу.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 колеги, Іван Кириленко, фракція "Батьківщина".
 По-перше, хочу подякувати всім народним депутатам, вчора підтримали перший закон із цілого пакету законопроектів, напрацьовані нашими депутатами нашої фракції, представниками інших фракцій, врегульовують проблеми села, селян сільського самоврядування.
 пропонується цим законопроектом, суті свідчить посилення фінансової самодостатності територіальних громад?
 Перш все, посилення матеріальної фінансової основи місцевого самоврядування пропонується розширення напрямків використання коштів, збираються сільськими громадами. Справа тому, Земельним кодексом 2001 року передбачено сільськогосподарської лісової діяльності дуже вузьке спрямування використання цих коштів. пропонуємо цим законопроектом, розширити напрямки використання коштів, саме: проведення заходів благоустрою, облаштування полігонів інших місць зберігання, захоронення побутових відходів інші напрямки.
 однією нагальною проблемою є значні витрати органів місцевого самоврядування обов’язкову експертизу нового будівництва, реконструкції навіть капітального ремонту. колеги, величезні кошти. Мало того, треба замовляти проектно-кошторисну документацію, потім робити експертизу. пропонуємо робити експертизу, умови, якщо кошторисна вартість перевищує 500 тисяч гривень.
 Наступна пропозиція. Колеги, знаєте, землю неLможна відводити, якщо немає плану забудови, генерального плану. Ну генеральний план сільській місцевості, коштів немає? пропонуємо відтермінувати цю норму 2017 року того, розблокувати будівництво селі.
 одна пропозиція. Лісового кодексу пропозиція така.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте завершити.
  
 КИРИЛЕНКО І.Г. колеги, займається промисловою вирубкою лісів, займається розробкою кар'єрів іншими видами господарської діяльності, повинні відбудувати дороги сільській місцевості.
 одна пропозиція. вами голосували. Дуже активна залі була дискусія стосовно нотаріальних дій сільській місцевості, спрощення. знають, законопроект. нас нормами було передбачення введення його дію 2016 році. Пропонується пришвидшити людей, селян введення цієї норми 1 квітня.
 Закон простий. дозволяє вже певною мірою децентралізовувати розширяти права місцевих громад, особливо селі малих міст. Є пропозиція підтримати, колеги. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Сергій Власенко – співдоповідач, голова профільного комітету.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, пане Голово. народні депутати! Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , доопрацьований народними депутатами Юлією Тимошенко, Іваном Кириленко іншими, було розглянуто нашим комітетом засіданні 4 березня 2015 року.
 Слід зазначити, маємо достатньо унікальну ситуацію. парламенті приймаємо дуже багато нормативних актів, нас отримують негативні висновки наших науково-експертних установ. даному випадку Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України своєму висновку 3 березня зазначило, практично всі, доопрацьованому проекті враховані практично зауваження Науково-експертного управління, були висунуті попереднього проекту.
 відтак Головне науково-експертне управління рекомендувало прийняти законопроект першому читанні такому вигляді, є. комітет розглядав питання двічі. Слід подякувати авторам, врахували позицію комітету внесли доопрацьований законопроект. При цьому, вчорашньому засіданні нашого комітету комітет одноголосно, підкреслюю, одноголосно підтримав рішення рекомендувати Верховній Раді України підтримати законопроект основу першому читанні.
 ході обговорення члени комітету дійшли спільної позиції, прийняття даного законопроекту  буде реально сприяти підвищенню рівня фінансової спроможності територіальних громад. Більш докладно доповів автор законопроекту, абсолютно чітко виклавши позиції цього законопроекту. є дійсно простий, дуже необхідний.
 Прошу підтримати законопроект основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, запишіться: два – "за", два – "проти". Два – "за", два – "проти" запишіться місця.
 Іван Григорович Кириленко.
 Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, один небагатьох законів, увібрав себе чотири ключові закони, голосували цій сесійній залі. дозволяє фактично врегулювати норми пришвидшити їх введення дію, врегулювати таким чином, сьогоднішній день почали діяти.
 Перша норма. закріплені ресурси сільських, селищних рад міст районного підпорядкування можуть використовуватися цільовим призначенням розширеному переліку програм. Чого немає зараз можливості сільських, селищних міст районного підпорядкування.
 Друге. Ті, знищують сільські дороги, саме: користувачі лісополос, користувачі кар'єрів, зобов'язані вкладати кошти ремонт сільських доріг.
  Третя норма. разі, якщо дозволили право нотаріату здійснювати вчиняти дії, віднесли лише 1 січня 16-го року, таким чином далі буде продовжуватися вакханалія, сільське населення неLможе переоформити власність, узаконити цю власність, пропонуємо наблизити термін квітня цього року. Таким чином врегулюємо найважливіші положення. Висновки комітету, Науково-експертного управління єдиного враховані. Законопроект був внесений повторно того, врахувати думки, були запропоновані фракціями Науково-експертним управлінням. просимо підтримати його першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Ляшко, Радикальна партія, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, жителі села, село – колиска нашої України. 23 роки цьому парламенті розказують те, село гине, гине, гине. намагаються його рятувати, ніхто його неLможе врятувати. Можливо, нарешті зможемо вирішити хоча частину проблем нашого рідного села. Отам балконі сидить світ нашої сільської нації. Сільські голови, однодумці, побратими, люди якими стоять сільські громади. їх обкрадають. Подивіться квітки, яскраві, пишні, шикарні. Честь хвала усього українського парламенту. Встаньте перед сільськими головами, вклоніться їм, годують рідну країну, хліб збирають, село тримають. них немає грошей, них немає можливостей, стоять. Чому стоять? село – серце України, колиска України, душа України. нікому неLдамо знищити рідне село.
 босими ногами  ходив. пас корів. пас телят. хочу, нашому селі були корови, були телята, були свиноферми, були школи, дитсадки, клуби. І, люди були селі, молодь була селі, діточок народжували селі, генделиках неLтинялися селі.
 підтримуємо село, підтримуємо Україну. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Матвієнко, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги, дуже легко бути популярним дуже важко бути відповідальним. я… вважаю, перед виборами, нас чекають цьому році. потрібно говорити із селянами правильною, абсолютно зрозумілою правдивою мовою. Робити тільки того, заграватися електоратом отримувати їх довіру, потім нічого неLміняти – даруйте мені, обман триває вже 23 роки. хочу сказати, першому читанні підтримую законопроект, хочу звернутися авторів комітету. маємо розуміти, перед нами стоїть стратегія – стратегія укрупнення сільських територіальних громад. маємо розуміти, цій стратегії маємо підпорядкувати кожний закон, вносимо, неLконсервувати вчорашній день неLзагравати сільським електоратом.
 маємо 10,5 тисяч сільських громад, маємо мати тисячу максимум тисячу двісті. закон другому читанні варто доопрацювати того, стимулювати об'єднання,а  неLпросто консервувати даність. превеликий жаль, моє запитання відповідь – чому закон стимулює територіальні громади об'єднання – відповіді немає. я  пропоную проголосувати його першому читанні, тільки під стратегію укрупнення громад, доопрацювати його прийняти другому читанні, неLзаграючи неLвишибаючи сльозу із тих, бідує сільській території.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка… Дякую.
 Григорій Заболотний, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 колеги, хочу сказати, село найбільше страждає безгрошів'я того, молодь залишає село. чому його залишає? інфраструктура неLрозвивається. Та, є, практично доведена вже нуля. великому рахунку, сьогодні, ось недавно був перед цим міністр фінансів Шлапак, його запитав: скажіть, ваше відношення консолідованого податку, наробляється території села, весь, практично, концентрується Верховну Раду Києві? сказав: знаєш, Григорій, цього податку руки неLдійшли.
 от, хочу сказати, шановні, якщо неLпідтримаємо законопроект дехто саркастично каже, кажуть, село гине, поїдьте, подивіться, уже багато… багатьох сіл залишилася  лише вивіска. залишилися старі люди, уже неLмають залишити село.
 однозначно законопроект…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте 10 секунд завершити.
  
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М. законопроект дуже важливий. Іван Григорович Кириленко – той, глибоко знає суть проблеми села, його треба підтримати нього проголосувати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Іван Мельничук, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 колеги, прошу беззаперечно підтримати законопроект.
 Будучи депутатом сільської ради, чітко вивчив зрозумів проблеми цього села, проблеми всіх сіл Україні, і, зокрема, Вінницькій області. Будучи депутатом обласної ради, волав те, треба вирішувати проблеми. Будучи зараз депутатом Верховної Ради, удовольствием підкладаю плече колегам "Батьківщини", є законотворцями цьому проекті.
 Прошу всіх підтримати, підтримати наше село, другому читанні його доопрацюємо більш ефективно,  приберемо "шероховатості". Томув прошу  всіх прешому читанні підтримати проголосувати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Юрій Дерев'янко, народний депутат.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, 87 мажоритарний виборчий округ, партія "Воля".
 головуючий народні депутати! хочу звернути увагу те, нами присутні  наші сільські, селищні голови міські само, яким є робити вдома, приїхали, розуміють, якщо неLдонесуть найголовнішу думку те, маємо добрі наміри, добрі наміри мають підкріплені бути конкретними справами, конкретними діями. вас дуже просимо, депутати, обрані мажоритарним округам, дуже просимо підтримати закон. дійсно дає можливість частково виконати питання виконати завдання фінансової  самодостатності  кожного населеного пункту сільській місцевості. вас дуже просимо підтримати закон, другого читання доопрацювати, додати добрі ідеї, мали дійсно рішення прийняте виважене державне, таке, задовольнить наші громади сільській....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 мене тільки одне буде питання шановних, вельмишановних моїх колег сільських голів, просто хочу, почули, зараз буде виступати автор законопроекту. мене є тільки одне питання, Іван Григорович. будете трибуни виступати? ласка, хвилина, трибуни. мене тільки одне є питання щодо ресурсного прорахунку цього, скільки коштів, зараз  цієї трибуни, місцеві бюджети сільські отримають грошей? зафіксуємо, потім перепровіримо, буде ні.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 колеги, хотів звернутися всіх, виступав цієї трибуни вносив пропозиції, висловлював зауваження. особливо хочу звернутися Анатолія Сергійовича Матвієнка, цілком слушні зауваження зробив. Але, друзі, проголосували закон добровільне об'єднання, підкреслюю слово "добровільне". рік треба дати вижити сільським громадам, сільським радам вижити. дуже прошу, наступні законопроекти дадуть потужний імпульс неLпросто виживання, життя. Землю передати – спокон віків займалася громади, – неLгромади, передати землю сільським радам.     Внести зміни Закону Бюджетний Податковий кодекс, ПДФО залишити сільським громадам. Оце буде потужна підтримка ціною мільярди, потім будемо об'єднуватися, відчуємо, – господарі.  
  Дякую те, підтримуєте, колеги. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Григорович, цифра? цифра?
 Цифра місцевих бюджетів підійде? Невідомо. Добре.
 друзі, колеги, просив всіх депутатів зайняти місця залі, будемо зараз переходити голосування даного законопроекту. хочу зазначити…
 ласка, прошу, заходьте, ласка, народні депутати, зали. Зараз будемо доходити голосування даний законопроект.
 Хочу зазначити, місцеві бюджети, місцевих громад, мають бути підтримані. це, напевне, одна сота відсотка – теж треба було зробити громад.
 Фактично фінансова децентралізація Україні розпочалася. Процес йде достатньо непросто, сказав, позитивно. є багато питань, потрібно буде вирішити цьому шляху спільно сільськими головами. кроку назад, тільки вперед. правильно говорю? 
  І якому разі, колеги – сільські голови, неLдайте нікому, вас хтось відвів сторону. Маємо йти вперед, маємо йти самодостатніх громад, маємо йти добровільне об'єднання, тільки добровільно. Маємо залишати села самобутніми самостійними, органи управління них можуть бути спільними, мали садочок, ФАП, шкільний автобус інше. шлях треба пройти. Підтримуєте? 
  На превеликий жаль, законопроект, колеги, цього неLмає відношення, наступні законопроекти – обіцяємо, створена розумна команда фахівців, куди входять асоціації, числі сільські голови, якими будуть напрацьовані серйозні, концептуальні зміни. головне: зміни, відбудуться Конституції України, будуть враховані, базовим рівнем нашій державі є спроможна територіальна громада. Слава українському селу!
 колеги, підготуємося давайте голосування. ставлю голосування основу законопроект … Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення фінансової самодостатності територіальних громад. Прошу голосувати першому читанні основу. Колеги, основу, голосуємо основу.
  
 
 За-217
 Рішення неLприйнято.
 Але… Дивіться, колеги. Дивіться. Заспокоїлись. Заспокоїлись! Давайте зараз повернемося розгляду даного законопроекту. Підніміть, ласка,  руку, його читав законопроект. Тільки чесно! дивитесь мені очі. Раз, два… Колеги! Дякую. Дякую. Спасибі. Спасибі, друзі.
 Давайте раз повернення. Давайте повернемося  розгляду цього законопроекту. дуже просив всіх повернутися. Давайте повернемося. Повертаємося. Прошу ставити голосування. Пропозиція – повернення. повернення, колеги.
  
 
 За-202
 Немає голосів. 
 Колеги, раз? раз повернення? Колеги, раз повернення?  Давайте раз повернення.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Просимо! Просимо! Просимо!
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Друзі, неLтреба просити, нічого зараз неLвийде. Не треба просити, повірте. Повірте, неLтреба просити, нічого неLвийде. Прошу повернення.  повернення. Голосуємо повернення. повернення голосуємо? Голосуєм повернення. Прошу голосувати повернення. останнє голосування, більше неLбуду повторювати. Прошу, повернення.
  
 
 За-224
 Немає голосів.
 мене є пропозиція, колеги… мене є пропозиція…  У мене є пропозиція наступна, колеги. мене є пропозиція наступна. мене є пропозиція наступна, колеги.
 один раз, один раз повернення. Все, останній. ласка, визначайтесь, вважаєте необхідне. Щодо повернення розгляду законопроекту. Щодо повернення.
  
 
 За-203
 Дякую, колеги, неLповернулись, неLрозстроюйтесь. його раз розглянемо, якщо  потрібно, переєструємо, вами порадимося буде нормально. Дякую, колеги. Все, все, заспокойтесь.  Все заспокойтесь.  Друзі, друзі сільські голови, послухайте уважно. цій залі… Послухайте уважно. Всіх прошу послухати уважно. Друзі, прошу, прошу уважно всіх послухати.
 По-перше, жодної трагедії неLвідбулось, законопроект один із, одна сота того, треба зробити українського села. пропоную, ми… нас є експертна група, наступному тижні зберемося, раз його обговоримо, запросимо голів, знайдемо правильне рішення проголосуємо, доповімо, буде нормально.
 Дякую, колеги. Не розстроюйтесь, буде добре. цій залі, хочу вас запевнити, цій залі немає ваших ворогів, повірте мені. Дякую.
 Рухаємося далі, колеги. Є питання включення порядку денного законопроектів, вчора вами неLвключили порядку денного, саме…  Прошу вашої уваги, колеги. Запросіть народних депутатів зали, прошу вашої уваги.
 Реєстраційний номер 2079. Проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо питань соціального захисту громадян України, проходять військову службу під час особливого періоду. Пам'ятаєте. питання соціального захисту, прошу підтримати  ініціативу включення порядку денного сесії. неLбудемо його розглядати, того, його запустити роботу. ласка, прошу підтримати. 2079 – включення порядку денного сесії. Прошу голосувати.  Голосуємо "за".  Прошу голосувати включення порядку денного сесії.
  
 
 За-227
 колеги народні депутати, прошу керівників фракції запросити народних депутатів зали Верховної Ради України. Керівники фракцій, ласка, мобілізуйте фракції якісної роботи. звертаюся всіх фракцій українського парламенту, ласка, ласка.
 Включено. 2079 включено.
 Наступний законопроект, увага! Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо удосконалення окремих питань мобілізації соціального захисту громадян, підлягають звільненню, увага, військової служби під час особливого періоду зв'язку оголошенням демобілізації.
 Колеги, прошу вашої уваги. Колеги! прошу вашої уваги. 2283 включення порядок денний сесії питання демобілізації. Прошу підтримати включення порядку денного. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Включення порядку денного сесії.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято. включення порядок денний сесії. Дякую.
 2190. Увага! Теж послухайте уважно. Проект Закону внесення змін Сімейного кодексу України щодо врахування відомостей соціальний супровід сім'ї при захисті судовому порядку сімейних прав інтересів. Питання захисту сімейних прав судах. 2190.
 Прошу, колеги, підтримати включення порядку денного даного важливого законопроекту. Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято. Дякую.
 Прошу запросити народних депутатів зали парламенту. Наступний законопроект внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення механізмів боротьби тероризмом розробила наша колега Оксана Сироїд. Прошу, прошу. ряд інших: Чумак, Кожем'якін Сюмар, ряд інших депутатів Верховної Ради.
 ласка, прошу підтримати 2139. Включення порядку денного, тільки включення порядку денного, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-220
 колеги, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення механізмів боротьби тероризмом. Розробили майже фракції парламенту. колеги, ласка, 2139 – включення порядку денного сесії. Порядку денного сесії. раз, ласка. Приготуйтесь, ласка, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-219
 Рішення неLприйнято.
 колеги народні депутати! Давайте раз сконцентруємося. заспокойтесь, ласка.
 Колеги, дуже важко розмовляти, розмовляють одночасно.
 колеги, 2139, автор – Оксана Сироїд, один із авторів – Оксана Сироїд. ласка, слово, хвилину.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 колеги, народні депутати, прошу вашої уваги. вас дуже прошу зараз послухати. Справа тому, урядом був запропонований законопроект визнання організації терористичними. Під час підготовки цього законопроекту  другого читання було з'ясовано, окремі механізми потребують більш доопрацювання. зв'язку цим народні депутати разом із Міністерством юстиції Міністерством закордонних справ підготували спільний законопроект. законопроект є повністю погоджений урядом.
 вас дуже прошу включити його порядку денного подальшого розгляду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, чули позицію Оксани Іванівни Сироїд.
 ласка, Юрій Луценко, прошу.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, просив підтримати внесення розгляду сесії цього законопроекту. пам'ятаємо, були дебати під час прийняття рішення визнання організації терористичною, багато депутатів казали: необхідно судове рішення старт цього процесу. Даний законопроект забезпечує саме цю думку більшості народних депутатів.
 Прохання підтримати законопроект, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Віталійовичу.
 Конструктивна пропозиція Юрія Віталійовича доповідача… Колеги, давайте сконцентруємося раз. прошу, дивіться, будемо опубліковувати списки тих людей, неLприходять залу парламенту, особливо вечірнє засідання.
 Маємо працювати, є робити. п'ять раз ставити голосування, є просто… думаю, має виходити взагалі …   І питання, важливе, щодо визнання організацій терористичними. прошу, ласка, займіть свої місця, колеги. давайте раз проголосуємо включення порядку денного сесії. розглядати його будемо неLсьогодні.
 ласка, колеги, щодо включення порядку денного сесії. Прошу підтримати даний законопроект, прошу голосувати. Щодо включення порядку денного сесії.
  
 
 За-216
 
 Прошу раз, ласка. 2139. Наголошую назву законопроекту:  проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення механізмів боротьбі тероризмом. треба удосконалювати боротьбу тероризмом, неLтреба? Готові голосувати?
 Прошу голосувати, прошу підтримати 2139 включення порядок денний сесії. Не розглядати, включити порядок денний сесії.
 Голосуємо, колеги, щодо включення порядку денного сесії.
  
 
 За-225
  
 колеги народні депутати! колеги народні депутати! Всьому має бути край. раз виключення поставлю його голосування тільки тому, питання боротьби тероризмом. просив вас, неLжартами прийшли займатись, просив визначатись, голосувати. Якщо позиція неLголосувати нього, значить неLбудемо голосувати. Але, принципово, вважаю, бачу залу, готові його підтримати. 
   ласка, прошу, 2139 включення порядку денного сесії. Прошу голосувати, колеги. Прошу підтримати. 2139, включення порядку денного сесії.
  
 
 За-235
 Далі будемо розглядати законопроект відповідно процедури першому читанні.
 Наступний законопроект 2252. 2252 – щось зміни Державного бюджету. 2252, щодо включення порядку денного сесії, прошу голосувати. 2252, щодо включення порядку денного сесії.
  
 
 За-143
 Рішення неLприйнято.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. раз! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не встигли проголосувати, давайте, ласка, колеги, повернемося. один раз пропозиція: 2252, включення порядку денного сесії.
  
 
 За-134
 Дякую. Рішення неLприйнято.
 Рухаємось далі, колеги. колеги народні депутати! колеги народні депутати, є декілька законопроектів, пропонується включити порядку денного сесії. Просив вашої уваги, колеги!
 Проект Постанови Звернення Верховної Ради  України Організації Об'єднаних Націй, Європейського  парламенту, Парламентської Асамблеї Ради Європи… Увага! Народні депутати, прошу залишилися залі! … Парламентської асамблеї Ради Європи, Парламентської асамблеї ОБСЄ порушення прав свобод людини Автономній Республіці Крим. Автор – народний депутат України Ірина Фріз. Комітет відповідальний – закордонних справах.
 Є пропозиція включити його порядок денний сесії. прошу підтримати важливе питання. Готові голосувати? Щодо звернення, щодо Криму. Готові голосувати? Прошу, колеги, щодо включення порядку денного 2260. Порядок денний сесії. Прошу підтримати.
  
 
 За-237
 Дякую. Рішення прийнято.
 Шановні… Секретаріат, ласка, запросіть депутатів зали.
 2049, теж дуже важливий законопроект. Послухайте дуже уважно! 2049: проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо оподаткування неприбуткових організацій. Питання йде ОСББ України, мають неLсплачувати податки, їх сплачують.
 Розроблений законопроект народним депутатом Продан, народним депутатом Заліщук, Юринець, Черненко, Гопко, Журжієм, Остріковою, Сюмар, Кужель, Поповим, Головком, Дерев'янко далі. Тобто багато депутатів, долучились розробки цього законопроекту. Прошу всіх народних депутатів зайняти свої місця.
 ласка, колеги, прошу голосувати включення порядку денного сесії 2049 –  щодо оподаткування неприбуткових організацій. Прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-252
 Дякую. Дякую, колеги.
 колеги, ваш розгляд вноситься проект постанови, неLпотребує включення порядок денний. Проект постанови визнання такою, втратила чинність Постанови Верховної Ради України "Про обрання суддів".
 Є пропозиція розглянути її скороченою процедурою. Є пропозиція скороченою процедурою розглянути дану постанову. Ставлю голосування дану пропозицію, 1827 – скороченою процедурою. Прошу підтримати. Зараз буде доповідач, доповість.
  
 
 За-226
 ласка, доповідайте, скорочена процедура була. ласка, народний депутат Лозовий. Народний депутат Лозовий, ласка.
 Профільний, голова профільного комітету Князевич. ласка, народний депутат Лозовой, прошу.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 колеги! Андрій Лозовой, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Хто, багато присутніх цьому знають, негідник мантії суддя Бурбела. Один тих, перетворював українське правосуддя кривосуддя. дуже добре пам'ятаю, цьому залі є люди, ходили суди, сволоч робила політичних мотивів, віршик розповідали, режиму Януковича: "Неграм більше повезло, них Манделла, нас при владі зло, суддя Бурбела".
 суддя догоду режиму Януковича творив політичні розправи. цьому залі є люди, особисто постраждали через цю сволоч. колеги: Мосійчук, Корнацький, Тарута. цьому залі є депутати, яких Бурбела проявляв своє зневажливе ставлення, користуючись тим, Адміністрація Президента Януковича давала йому доручення. Олег Ляшко, Андрій Іллєнко, Юрій Бублик. Бурбела дійшов того, відмовлявся, казав їм, "я неLвізьму ваші поруки" тих, кого судив, судив політичних мотивів, судив патріотів тільки те, люблять свою Вітчизну, тільки те, боролися антинародним режимом тирана Януковича.
 тому, дорогі колеги, прошу вас зрозуміти, вас відповідальність, підтримати цю постанову. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 ЛОЗОВОЙ А.С. називає її начебто неправовою? Безумовно, рішення політичне, є абсолютно правові підставі, оскільки суддя Бурбела став суддею безстроковий термін всупереч Конституції. Не минув 5-річний термін, нас є правові підстави визнати незаконною Постанову Верховної Ради обрання судді Бурбели суддею безстроково.
 Прошу вашу підтримку. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, голова профільного комітету Руслан Князевич.
  
 ЛОЗОВОЙ А.С.  колеги, ласка, неLрозходьтесь. Ті, розходиться такій ситуації, вас немає совісті, цьому залі є колеги…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Виключіть, ласка, мікрофон!
 ласка,  Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Шановний  пане Голово колеги! прошу уваги! Справа тім, ситуація абсолютно неординарна. Йде мова те, зараз перед нами досить непростий вибір, оскільки пропонується розглянути проект постанови звільнення судді шляхом скасування Постанови його призначення.
 знаєте, Конституції є спеціальний порядок звільнення судді, передбачає спеціальну конституційну процедуру – відповідне подання  Вищої ради юстиції відповідно потім рішення Верховної Ради України.
 Разом тим, мотивувальній частині постанови було комітету запропоновано  перевірити факт того, суддя Бурбела був обраний безстроково посаду порушення процедури і  вимог Конституції України. Мова йде те, знаєте, судді призначаються посаду спочатку 5-річний строк  Президентом України. того, закінчується 5-річний строк суддя отримує право бути безстроково обраним Верховною Радою України. цьому випадку комітет провів перевірку встановив факт, насправді  суддя Бурбела був обраний безстроково Верховною Радою України  того часу, виповнився 5-річний строк його перебування посаді, був призначений. Таким чином, фактично була порушена конституційна процедура його призначення.  Зважаючи це, є дві обставини, треба зважати, при прийнятті усвідомленого законного рішення мусите обов'язково них розуміти знати. Є конституційний порядок звільнення, цьому випадку неLдотримується, є відповідно факт  встановлений порушення процедури призна… точніше, обрання  його  безстроково. Тому  комітет одноголосно прийняв рішення, такому випадку рішення може прийняти виключно сесійна зала шляхом волевиявлення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  запишіться, два – "за", два – "проти", колеги. Народний депутат Левус, ласка, "Народний фронт".
  
 
 ЛЕВУС А. М.
 Шановне товариство, зараз будемо розглядати дуже важливе питання. Справа тому, що  такі, суддя, фактично призвели розстрілів Небесної Сотні. Хлопці, боролись проти режиму Януковича, зараз є народними депутатами України. Вони, мінімум, заслуговують таку партнерську підтримку, плані, люди, суддя, мають просто сидіти тюрмі, неLбути позбавлені всіх можливостей.  прошу вас зараз неLграти якісь юридичні ігри, важливий зараз крок очищення всіх судів важливий крок того, неповадно було жодному судді майбутньому приймати рішення проти української позиції проти українських патріотів.
 Прошу підтримати. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Народний депутат Лінько, Радикальна партія.
  
 
 ЛІНЬКО Д. В. 
 колеги, звертаюся всіх. Справа тому, неLтільки ті, постраждав рук Бурбели, цьому зацікавлені, український народ. Згадайте минулу зиму, під час того, суддя Бурбела виголошував незаконні рішення, було побито купу людей, Юрія Луценка було побито під Святошинським РУВС, пам'ятаєте все. спровокувало якраз оті закони 16 січня, сфабриковані справи були, потім їх хотіли легалізувати. звертаємось вас. Є вже наше звернення, є справа прокуратурі Бурбелі, цю справу дотиснемо, порушники будуть притягнуті відповідальності. лише перший крок нас є всі  законні підстави того, позбавити цього негідника Бурбелу суддівської мантії, ганьба  всієї суддівської системи нас вами, люди є суддями. вчора зробили перший крок, зняли недоторканість 3 суддів. Давайте зробимо одного. поступово дотиснемо зробимо суддівську систему правильною. вас усіх закликаю: підтримайте, український народ вас підтримає цьому. абсолютно правильне рішення.
 зауваження, може бути неправомірно, – неправомірні якраз були рішення. вами звільнили цих людей. підтримали рішення Верховної Ради, потрібно звільнити "васильківських терористів", була абсолютно сфабрикована справа. Верховна Рада визнала. якщо визнали, маємо визнати те, Бурбела має понести відповідальність. якраз цим рішенням будемо відновлювати справедливість. всім, підтримає, якраз будуть люди, готові радикально змінювати суддівську систему.
 всім. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Сергій Власенко, "Батьківщина". Потім Павло Кишкар, "Самопоміч".
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. колеги, нас є Україні декілька людей, чиї прізвища стали символами відсутності правосуддя Україні. Троє таких суддів розглядали вчора. внесена пропозиція щодо судді Бурбели. переконаний, ім’я стоїть абсолютно одному ряді рядом Царевич, разом Кицюком, разом іншими одіозними людьми.
 При цьому хочу наголосити тій різниці, є між Бурбелою іншими. неLповинні відкривати ящик Пандори, Бурбелі нас є підстави зробити. суддя, був призначений, неLпройшло 5 років його перебування посаді. звертаю вашу увагу: єдиний випадок принаймні відомий Україні. Давайте подальшому неLвикористовувати цю практику інших суддях, яких таких підстав немає. Давайте вимагати Генеральної прокуратури, інших органів притягнення їх відповідальності, внесення подання Верховної Ради, голосування законний спосіб.
 раз підкреслюю. цій ситуації Бурбелою нас є підстави голосувати. Мені неLзовсім зрозуміла позиція профільного комітету, заховав голову пісок неLвиніс жодного рішення жодної пропозиції нашому залу. Мені здавалося, фаховий профільний комітет повинен був більш чітко висловити просто чітко висловити свою позицію підношенню тієї ситуації, склалася. закликаю всіх, зв'язку тими очевидними порушеннями Конституції при призначенні цього судді, підтримати запропонований проект постанови. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Кишкар Павло, ласка. Сергій Соболєв, "Самопоміч". Єгор Соболєв, "Самопоміч".
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Друзі! Фракція "Самопоміч" одноголосно мріє звільнити суддю Бурбелу, більшість інших суддів, приймали участь обслуговуванні влади корупції. є одне страшне небажання. дуже неLхочемо, суддя Бурбела повернувся Європейського суду великим чеком України вимогою відновити його через те, постраждав через неправильну процедуру звільнення.
 хотів звернутися імені фракції спікера. нас дуже погана процедура. ніч ранок порядку денному з'явилися рішення, неLвстигли розглянути, обговорити подумати, можемо них голосувати, дадуть результат.
 Давайте відрізнятися суддів бурбел, давайте робити свою роботу чесно, відповідально результатом. звільнення судді Бурбели ми, звісно, будемо голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. майстерність висловів. неLприйняли жодного зайвого рішення. рішення відповідно регламенту будуть включені порядку денного нашої роботи сесії.
 Заключне слово, хвилина, голова комітету Князевич. ласка, запросіть народних депутатів зали будемо зараз голосувати постанову, доповідав доповідач. ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую. пане Голово, колеги! Ну, по-перше, відкидаю звинувачення адресу комітету. Комітет досить фахово розглянув питання запропонував, мене, абсолютно розумний вихід. Але, пане Голово ініціатори! думаю, справді перспективу уникнути небажаних, скажімо, числі судових розглядів, варто доповнити перший пункт постанови такого роду словами: "Визнати такою, втратила чинність Постанова Верховної Ради  обрання суддів 7 червня 2012 року номер 4919 частині обрання посаду судді Києво-Святошинського суду Київської області безстроково Бурбели Юрія Сергійовича таку, прийнята цій частині порушенням вимог Конституції України". слова "як таку, прийнята цій частині порушенням вимог Конституції України" можна буде вважати, просто виправляємо помилку, якої припустилася Верховна Рада минулого скликання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ваш розгляд голосування… Готові голосувати? Вноситься проект Постанови   проект Постанови визнання такої, втратила чинність Постанова Верховної Ради  України "Про обрання суддів" –  основу цілому пропозицією голови профільного комітету Руслана Князевича поправкою, була оголошена під стенограму.
 ласка, прошу голосувати, прошу підтримати дану ініціативу.  Голосуємо, ласка, колеги, голосуємо. 
  
 
 За-233
 Рухаємось далі. колеги, другого читання підготовлені ряд законопроектів, зокрема 1840 законопроект, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо визнання організацій терористичними. Є пропозиція головного комітету, розглядав дане питання, повернути повторне друге читання даний законопроект.
 колеги, включили один законопроект подібний того, зараз маємо розглядати другому читанні. є пропозиція повернути комітет того, їх доопрацювати шляхом підготовки повторного другого читання.
 ласка, Віктор Король.
  
 
 КОРОЛЬ В.М.
 народні депутати,  рішенням комітету було розглянуто законопроект, уже об'являли, номер 1840 –  щодо визнання терористичними організаціями певних юридичних, фізичних осіб. Тобто комітеті процедурою другого читання опрацьовано проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо визнання організацій терористичними. його тут, дозвольте нагадати, розглянули першому читанні, були внесені відповідними депутатами певні зміни. Луценко інші, корінним образом змінили законопроект. виникло питання  щодо, ключовим питанням щодо рішення цього питання визнання, надати юрисдикцію Вищого апеляційного суду.
 зареєстрували  другий законопроект, враховує побажання. виходячи цього, комітет прийняв рішення пропонує його підтримати щодо повернути законопроект головному комітету доопрацювання наступним поданням повторне друге читання. Простими словами – об'єднати два законопроекти, підготувати, розглянути прийняти спільне рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слушна пропозиція.
 колеги, ласка, займіть місця голосування. Увага, колеги! Увага! чули доповідь голови підкомітету Віктора Миколайовича Короля щодо рішення комітету повернути підготовки повторне друге читання законопроект . Таким чином, один законопроект внести зал узгоджений щодо визнання організацій терористичними. Прошу підтримати цю пропозицію профільного комітету. колеги, ласка… Руслан Петрович! Прошу, колеги, займіть свої місця голосування щодо повернення 1840 підготовки друге, повторне друге читання. Можемо голосувати?
 колеги народні депутати, ласка, підготуйтесь голосування щодо повернення повторне друге читання. Прошу голосувати, колеги. Прошу голосувати. Повернення підготовку повторне друге читання.
  
 
 За-224
 Бачу, бачу, бачу. Бачу, народний депутат Демчак. бачу, бачу.
 колеги, вноситься пропозиція щодо повернення законопроекту комітет підготовки повторне друге читання. Прошу підтримати дану пропозицію. Прошу голосувати. Прошу голосувати. повторне друге читання підготовку прошу підтримати.
  
 
 За-240
 Дякую. Дякую. 240  Рішення прийнято. Буде підготовлено…
 колеги! колеги, наступний законопроект 1496, надзвичайно важливий всіх, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення соціального захисту внутрішньо переміщених осіб . пам'ятаєте, його готували, законопроект. Профільний комітет підготував його другого читання.
 ласка, Денісова Людмила Леонтіївна.
 Увага! Всі, ласка, сконцентруйтесь!
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 колеги, пам'ятаєте, основу голосували законопроект. Комітет отримав деякі пропозиції, розглянув їх. хочу довести вам, 31 пропозиція була… надійшла комітету десяти народних депутатів. Практично, 20 враховано, 11 неLвраховано.
 Щодо врахованих пропозицій народних депутатів України, зазначу, ними виправлено назву законопроекту, встановлено, надходження документів відомостей страховий стаж заробітну плату внутрішньо переміщених осіб їм буде переглянуто рішення призначення допомоги, зокрема, сторону її збільшення, без документів отримають тільки мінімальну; уточнено назву статті 24 прим., передбачає надання роботодавцю компенсації працевлаштування внутрішньо переміщених осіб; конкретизовано назву  проекту фінансування, передбачених законопроектом  заходів сприяння зайнятості ВПО; прибрано законопроекту зміни щодо внесення змін існуючих уже статей. Тобто враховано, уже прийняли норми 28 грудня 2015 року.
 прошу підтримати основу цілому даний законопроект, надасть можливість працевлаштуватися пільгових умовах нашим внутрішньо переміщеним особам. знаєте, їх вже понад мільйон, чекають такого рішення нас.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Людмила Леонтіївна.
 Підемо поправках?
 1 поправка врахована.
 2 відхилена є. Наполягаєте?  Не наполягає.
 Далі, 3-я, народний депутат Дунаєв. Відхилена. Наполягаєте? Немає.
 4-а – немає.
 інші враховані.
 Наступна  відхилена. 8 поправка відхилена. Наполягаєте? Ні.
 9-а  врахована.
 10-а  відхилена. Наполягаєте? Ні.
 11-а – ні, неLнаполягають.
 13 відхилена поправка. Не наполягають.
 18 поправка відхилена. Не наполягають.
 19-а. Не наполягають.
 20-а. Не наполягають.
 24-а. Не наполягають.
 Все, пройшли поправки, колеги. Прошу сконцентруватися голосуванні, колеги. Питання стосується переміщених осіб. колеги, прошу займіть свої місця, ласка, займіть свої місця голосування.
 Реєстраційний номер 1496: проект Закону про  внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення соціального захисту внутрішньопереміщених осіб.
 Висновок комітету: прийняти другому читанні цілому, редакції комітету. Прошу, колеги народні депутати, ласка, займіть  місця. Займіть місця, ласка, свої голосування. ласка, другому читанні цілому . Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги, Закон щодо переміщених осіб. Прошу голосувати. Прошу голосувати, цілому другому читанні
  
 
 За-216
  
 хочу звернутися керівників фракцій. керівники фракцій, можете мобілізувати своїх депутатів? 
  Шановні керівники фракцій! неLображайтеся, буду прізвищах – добре? – звертатися депутатів, неLголосують. Не будете ображатися?
 ласка, другому читанні цілому 1496. другому читанні цілому редакції комітету. Прошу голосувати, прошу підтримати другому читанні 1496: проект Закону щодо посилення соціального захисту внутрішньо переміщених осіб. Прошу голосувати 1496 цілому.
 вже краще.
  
 
 За-245
 колеги, просив керівників фракцій: ласка, запросіть народних депутатів зали, того ефективно працювати.
 Далі. Не менш важливий законопроект – 1408, щодо волонтерської діяльності, колеги. Підготовлений другого читання. ласка, доповідач – перший заступник голови Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту Микола Величкович. Увага, ласка, народні депутати!
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Володимире Борисовичу, колеги! Комітет ретельно підійшов питання підготовки законопроекту другого читання. Була утворена робоча група, якої увійшли народні депутати України, волонтери, представники міністерств відомств.
 Було опрацьовано 53 поправки пропозиції. Комітет опрацював підтримує них 23, відхилив 18 частково врахував 12.
 підсумками роботи знято більшість спірних питань виконано завдання щодо вдосконалення законопроекту, яких було наголошено під час першого читання.
 Насамперед було прийнято рішення  доповнення напрямів волонтерської діяльності допомоги учасникам бойових дій, соціального захисту волонтерів, працюють зоні АТО.
 Комітет підтримав дещо відредагував поправки депутатів, стосуються цього питання, саме: стосовно виплати сім'ям загиблих волонтерів одноразових грошових допомог розмірі   500 прожиткових мінімумів встановлених законом працездатних осіб разі інвалідності І, ІІ ІІІ груп відповідно 250, 200 150 прожиткових мінімум.
 Комітетом пропонується визначити,  волонтерами можуть бути тільки діти віком 14 років згодою батьків інших законних представників. Причому неLможуть  надавати волонтерську допомогу медичних закладах, зоні АТО при ліквідації наслідків надзвичайних ситуацій.
 уникнення корупційних ризиків комітетом також  запропоновано, отримувачем волонтерської допомоги могли бути лише фізичні особи, юридичні особи, є неприбутковими.
 пропонується визначити, договір впровадження волонтерської діяльності обов'язковому порядку укладається бажанням волонтера при надання волонтерської допомоги спортивних заходах при ліквідації наслідків надзвичайних ситуацій, договір надання  волонтерської допомоги обов'язковому порядку укладається бажанням отримувачем волонтерської допомоги.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Є необхідність поправках іти? Одна поправка. Іван  Крулько. Ні,  одної хвилини немає. поправках, друге читання. поправках є питання? Немає.  ласка,  займіть свої робочі  місця, народні депутати.  Будь ласка,  колеги. просив розгляд другому читанні.
 Є поправці номер 13. Народний депутат Крулько. ласка,  13 поправка. Крулько, хвилина.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 народні депутати! хотів би, першу чергу, подякувати комітету організацію дуже ретельного опрацювання цього законопроекту.
 Усі поправки мої були розглянуті  дуже детально вдячний їх підтримку комітеті. поправки незначні, неLпідтримані, знімаю. прошу Верховну Раду консолідуватися, проголосувати законопроект, повинен об'єднати залу. Цього законопроекту чикають мільйони українських волонтерів, працюють задля наших військовослужбовців зоні АТО, працюють мирний час того, підтримувати тих людей, потребують волонтерської допомоги.  Дякую. Прошу проголосувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 колеги, підготувались голосування 1408. Є пропозиція профільного комітету прийняти другому читанні цілому, народні депутати. Готові голосувати? ласка, займіть місця голосування. Займайте місця голосування.  Будь ласка. 
  Коли дзвінок, дивіться, дзвінок, означає, треба голосувати. Ні, ні. просто ніхто неLподумав, трамвай проїжджає. жартую, колеги. великою повагою. ласка, колеги, займіть, ласка, місця, давайте проголосуємо. 
  Можливо швейцарський трамвай вай-фаєм. Можливо. натякаєте так, Вінниці, да? ласка, колеги, голосуємо. 1408 щодо волонтерської діяльності другому читанні цілому, прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-256
 вам, колеги, дякую.     Дякую, колеги.
 Далі, 0944. Не менш важливий законопроект, колеги. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо уточнення повноважень нотаріусів особливостей реєстрації похідних речових прав земельні ділянки сільськогосподарського призначення. Децентралізація сфері реєстрації, колеги. Надзвичайно важливий проект.
 Є пропозиція другому читанні цілому. доповідає член комітету Алексєєв, профільного комітету Алексєєв Ігор Сергійович.
 колеги, прошу неLвиходити зали народних депутатів. Зараз, думаю, швидко будемо голосувати, є надзвичайно важливим, законопроект. Буквально просив декілька слів. Прошу.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.С.
 головуючий, народні депутати, вашій увазі пропонується законопроект внесення змін деяких законодавчих актів України щодо уточнення повноважень нотаріусів особливостей реєстрації похідних речових прав земельні ділянки сільськогосподарського призначення .
 Профільним комітетом вчора своєму засіданні було розглянуто законопроект. Одноголосно підтримано другого читання. Надійшло 11 поправок суб’єкта законодавчої ініціативи, 10 були враховані цілому, одна – редакційна.
 цього законопроекту є висновок Головного юридичного управління Апарату Верховної Ради України, із зауваженнями підтримує законопроект. Одне слушне зауваження хочу під стенограму зачитати.
 цього треба доповнити розділ законопроекту новим пунктом 3-м такого змісту. абзаці дев'ятому частини першої статті 38 Закону України "Про Державний земельний кадастр" слів "при здійсненні нотаріальних дій" доповнити словами: "та/або під час здійснення державної реєстрації речових прав нерухоме майно".
 колеги, хочу раз повторити, законопроект було одноголосно підтримано всіма членами профільного комітету. Прохання підтримати законопроект цілому урахуванням правки, тільки зачитав щодо змін статті 38 Закону України "Про Державний земельний кадастр". увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу доповідача залишитись трибуні голосування. Карточку забрали свою? Поправка? Руслане Петровичу, ласка, поправка яка?
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане Голово! Оскільки, справді хочу підтримати доповідача, правки враховано, немає сенсу йти процедурі, передбаченій регламентом. доповідачі задоволені рішенням комітету. прошу одразу перейти голосування, скоротити час. немає жодного заперечення щодо прийняття цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, врахуванням того, оголосив під стенограму доповідач Алексєєв. ласка, колеги, підготувались голосування, прошу, займіть свої місця голосування 0944. другому читанні цілому, врахуванням поправки, оголосив доповідач трибуни під стенограму.
 Готові голосувати? ласка, ставлю цю пропозицію голосування. 0944 – другому читанні, поправкою, була оголошена трибуни доповідачем.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято.
 Гарний законопроект. рішення прийнято. Дякую. Дякую, дякую, колеги. Йдемо далі.  В першому читанні ряд законопроектів.
 Проект  Закону внесення змін Закону України "Про волонтерську діяльність" (щодо виплати одноразової грошової допомоги разі загибелі інвалідності волонтера під час надання волонтерської допомоги районі проведення антитерористичної операції).
 колеги, є пропозиція автора Тетяни Чорновол розглянути його скороченою процедурою. Прошу… Слово перед розглядом? Перед розглядом?
 ласка, Тетяна Чорновол, автор. могли під час доповіді.
  
 
 ЧОРНОВОЛ Т.М.
 знімаю розгляду законопроект, внесений якості змін попередньо проголосованого нами законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Маємо проголосувати зняття. Давайте проголосуємо щодо зняття пропозицією автора цього законопроекту.
 колеги, сконцентруйтеся, щодо зняття розгляду пропозицією автора законопроекту, прошу голосувати. Прошу підтримати пропозицію автора законопроекту.
  
 
 За-224
 Сконцентруйтеся, раз. Не спрацювала карточка Сергія Тарути, давайте раз. Пропозиція щодо зняття 1689 порядку денного пропозицією автора законопроекту. ласка, підтримайте, колеги, пропозицію автора щодо зняття порядку денного. Запросіть депутатів залу. депутати, голосуємо. ласка, визначаємося, голосуємо.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
 Наступний  проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо заборони приватизації об'єктів інженерної інфраструктури меліоративних систем земель, яких об'єкти розташовані . Народний депутат Гордєєв.
 Є пропозиція розглядати законопроект автором скороченою процедурою. Прошу визначитись щодо цієї пропозиції розгляду скороченою процедурою. Щодо розгляду меліоративні установки, щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-174
 Рішення прийнято.
 ласка, прошу, Гордєєв Андрій Анатолійович.
  
 
 ГОРДЄЄВ А.А.
 Доброго дня, народні депутати! розумію, вже стомились, трохи хвилиночку уваги. Вашій увазі пропонується законопроект номер 1128  01.12.2014 року внесення змін деяких законодавчих актів України щодо заборони приватизації об'єктів інженерної інфраструктури меліоративних систем земель державної комунальної власності, яких об'єкти розташовані.
 хочу звернути вашу увагу, нашій країні є унікальний об'єкт, другий значенням нашої країни економіки, друге Дніпро, наша зрошувальна меліоративна система. При цьому, хотів нагадати, північних областей зрошення має суто економічний характер – збільшення урожайності. півдня України зрошувальна система – є виживанням наших сільськогосподарських товаровиробників.
 Дещо трохи надам статистики. Минулого року практично 2 мільйонів гектар землі зрошувальної було полито трохи більше, ніж 450 тисяч, тобто одна четверта. Друга цифра. цей, час через бездарне господарство, безповоротно втрачено більше, 350 тисяч зрошувальних земель. Іще одна цифра. необхідних, проектним рішенням, 25 тисяч поливальної техніки робочому стані збережено лише 5 тисяч одиниць. наостанок, повноти картини. Загальна балансова вартість державних меліоративних фондів становить 8 мільярдів гривень, сума зносу 6,2 мільярди гривень.
 Тому, щодо суті законопроекту. Вашій увазі пропонується внести зміни Земельного кодексу України, яким розширюється перелік об'єктів земель комунальної державної власності, неLможуть передаватися приватну власність. Зокрема, землі під об'єктами інженерної інфраструктури внутрішньогосподарських міжгосподарських меліоративних систем, перебувають комунальній власності…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, продовжуйте. Дайте завершити.
  
 ГОРДЄЄВ А.А. Друге. Землі під відповідними об'єктами загальнодержавних міжгосподарських меліоративних систем, перебувають державній власності.
 Крім того, Закон приватизацію державного майна пропонується перелік об'єктів загальнодержавного значення, неLпідлягають приватизації. саме: об'єкти інженерної інфраструктури загальнодержавних, міжгосподарських внутрішньогосподарських меліоративних систем, землі державної комунальної власності, яких об'єкти розташовані.
 Висновок ГНЕУ позитивний. Висновок комітету позитивний. Прошу, колеги, врахувати зазначене підтримати наших   сільськогосподарських товаровиробників неLдати приватизувати останнє, є державі має стратегічне значення, – зрошувальна система України.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Будь ласка, голова підкомітету питань аграрної політики земельних відносин Сергій Володимирович Хлань. Прошу.
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 пане головуючий, колеги! Комітет питань аграрної політики земельних відносин своєму засіданні 3 лютого 2015 року розглянув проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо заборони приватизації об'єктів інженерної інфраструктури, меліоративних систем земель державної комунальної власності, яких об'єкти розташовані , поданий народними депутатами України Гордєєвим Андрієм Анатолійовичем іншими.
 положень законопроекту статей 83 84 Земельного кодексу України статті 5 Закону України "Про приватизацію державного майна" запропоновані зміни, націлені унеможливлення  подальшої  приватизації інженерної інфраструктури меліоративних систем її окремих об'єктів, землі під ними. зміни слугуватимуть забезпеченню технологічної цілісності меліоративних систем непорушності процесу їх функціонування, сприятимуть відновленню розвитку меліоративних систем Україні.
 Головне науково-експертне управління  Апарату Верховної Ради  України  висловили незначні зауваження означеного законопроекту вважає, проект може бути прийнятий першому читанні.
 стосується висновку результатів здійснення антикорупційної експертизи проекту нормативно-правого акту, даному законопроекті неLвиявлено корупційних факторів.
 Враховуючи вищенаведене комітет рекомендує Верховній Раді України проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо заборони приватизації об'єктів інженерної інфраструктури меліоративних систем земель державної комунальної власності...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, ласка, завершуйте.
  
 ХЛАНЬ С.В. Просимо прийняти основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, два – "за", два – "проти" запишіться. Юрій, кінці, Юрій Левченко – кінці.
 Народний депутат Корнацький, ласка.
  
 
 КОРНАЦЬКИЙ А.О.
 Народний депутат Корнацький, 132 виборчий округ, Миколаївщина.
 колеги, законопроект розглядався комітеті, автори законопроекту казали, іде мова магістральні меліоративні системи, звані загальнодержавні ті, яких під'єднуються внутрішньогосподарські.
 Зараз бачу, цього відмовилися, йде мова те, буде заборона приватизації внутрішньогосподарських меліоративних систем земель під ними. вважаю таку норму неприйнятною пропоную її виключити, пропоную взагалі законопроект неLпідтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Юрій Чижмарь, Радикальна партія.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Передаю слово Олегу Ляшку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Приватизовувати систему меліорації – саме, приватизовувати "Нафтогаз" "Укрзалізницю". стратегічні підприємства, стратегічні структури нашій державі. Колись поклали труби, особливо півдні країни: Херсонська, Миколаївська, Крим. Витрачали народні кошти, тепер якісь доморощені олігархи хочуть приватизувати. Якщо хочуть зробити свої системи, хай свої гроші вкладуть.
 Більше того, знаю, Донеччині, Луганщині вирізають труби здають металолом, потім маємо знову мільярди тратити, робити систему зрошення.
 ми, наша фракція підтримує законопроект заборону приватизацію меліоративних систем.
 хотів би, користуючись нагодою, сказати, звернутися Голови Верховної Ради звернутися вас, колеги народні депутати.
 Харкові відбулися  надзвичайні події. Харківська обласна рада відмовилася включити порядку денного  питання про  визнання Росії країною-агресором. Нагадаю, раніше Харківська міська рада  відмовилася визнати Росію країною-агресором. вважаю, колеги депутати, надзвичайно небезпечними подіями. Харківська область – прикордонна область, і  міська обласна ради відмовляються визнавати Росію країною-агресором, завтра визнають  рішення проведуть референдум приєднання Харківщини Росії, Білгородщини навпаки. вважаю, Харківська обласна, Харківська міська ради мають бути негайно  розпущені такі, сприяють  тероризму, ведуть антидержавну діяльність умовах російської агресії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу завершуйте.
  
 ЛЯШКО О.І. …я  зареєструю закликаю колег депутатів стати співавторами фракцій коаліції відповідний законопроект  розпуск Харківської обласної міської рад призначення перевиборів. неLмаємо дозволити їм  проводити антидержавну діяльність умовах війни. мінімум – розпуск, максимум – харківського міського голову  Кернеса харківського обласного голову розстріляти зрадництво,  відступ України, зраду України.  Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Дзюблик, "Народний фронт".
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 Прошу надати слово Бриченко Ігорю.
  
 
 БРИЧЕНКО І.В.
 колеги, "Народний фронт" буде підтримувати законопроект, забороняє приватизацію меліоративних систем, споруд землі, находиться під об'єктами.
 одне. должні підтримати сільгоспвиробника, віддамо приватні руки оросітельну систему – нас завтра 3-4 раза підніметься ціна воду. Якщо держава найде кошти піддержання востановления росітельной системи, нас вознікнуть проблеми юридичеськи. будем вкладати кошти, востановленіє росітельной системи.   Да, прошу всіх підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Сергій Власенко, "Батьківщина".
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, фракція "Батьківщина" теж підтримує заборону приватизацію меліоративних об'єктів. теж хотів сказати дещо інше.
 нас декілька днів назад приймали парламентом звернення Надії Савченко, голодує 83-й день. Надія Савченко написала листа передала його через своїх адвокатів. дозволю собі зацитувати лише його частину: "Я вчуся змінювати тактику. Так, фізично мені трохи паршиво, неLнастільки, вже померти зразу. Поп’ю певний час бульйон того, жити – літати, померти – здоровою. боротися – так, були сили. Буду боротися разом із вами. вашу вимогу із вдячністю вашу підтримку вас залишаюся живою". Надія Савченко припинила голодування, слава тобі, Господи! 
 перед нами стоїть величезне завдання побачити героїню тут, залі Верховної Ради разом нами. всім підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, Сергію.
 ласка, народний депутат Вінник.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, хотів звернути увагу законопроект тому, забороняє приватизацію, числі Північнокримського каналу. канал, яким постачалася вода окуповану територію Криму. Міністерство зовнішніх справ Російської Федерації вже порушує питання екоцид. питання державної національної безпеки. Якщо дозволимо приватизацію меліоративних систем, числі Північнокримського каналу, говорить те,  ми дозволяємо фактично приватизувати окремі військові частини заводи, виробляють танки. Прошу підтримати одностайно заборону приватизацію меліоративної системи Херсонській області.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги! ласка, Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ. дуже радий того, представники коаліції нарешті подають законопроекти неLтільки те, навпаки приватизувати, віддати приватному капіталу залишити державу чим. нарешті з'являються законопроекти те, треба щось державі залишити економічної безпеки держави нації.
 дуже позитивний крок. сподіваюсь, буде неLперший неLостанній крок цьому плані позитивна тенденція буде продовжуватися. закликаю сесійну залу зараз неLбігати тут, неLвідпочивати, неLзайматися якимись кулуарними ігрищами. всім разом, організовано проголосувати одразу основу цілому заборону приватизації меліораційних систем. вкрай важливо півдня України вкрай важливо держави загалом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Тимошенко, ласка.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Включіть мікрофон Юрію Тимошенку.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 депутати, пропоную всім, перестаньте, нарешті, піаритися, 20 разів поспіль повторювати одне одним саме. Давайте, нарешті, перестанемо агітувати агітованих просто почнемо швидше голосувати працювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хочу зазначити, оплески лунають всіх частинах залу Верховної Ради. прошу, запросіть народних депутатів залу. 
 ласка, приготуйтеся, народні депутати, голосування законопроект. заключного слова надам можливість виступити автору, узагальнив пропозиції деякі.
 ласка, Андрій Гордєєв. Андрій Гордєєв. Узагальнення, слухайте, ласка, колеги. Запросіть народних депутатів залу.
  
 
 ГОРДЄЄВ А.А.
 колеги, колега Корнацький висловив досить ґрунтовне  зауваження. ним тільки порозмовляли, першого читання немає жодних перешкод прийнятті цього законопроекту. Ні, цілому неможливо. другого читання разом ним внесемо правку, казав, усунемо недолік. отримаємо нормальний закон наших сільгосптоваровиробників. Давайте підтримаємо злагоджено проголосуємо першому читанні. другого читання кожного, всіх буде можливість внести правки. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. урахуванням цієї пропозиції виноситься голосування … Готові голосувати, колеги? Законопроект проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо заборони приватизації об'єктів інженерної інфраструктури, меліоративних систем земель, яких об'єкти розташовані прийняти основу. Прошу приготуйтесь, колеги народні депутати.  Прошу …
 ласка, голосуємо, колеги, 1128 –  основу. основу.
  
 
 За-250
 Рішення прийнято.
 колеги, давайте порадимося. нас вже зовсім неLзалишається часу роботи. далі нас є законопроекти першому читанні, тобто перенесемо їх наступне засідання. Немає заперечень? Немає.
 ласка, оголошення, Андрій Парубій.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги, хотів прочитати оголошення, надійшло президію
 "Згідно Рішенням депутатської групи "Економічний розвиток" припинення її діяльності, повідомляю розпуск депутатської групи "Економічний розвиток" Верховній Раді України восьмого скликання. Підпис: голова групи Хомутиннік".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, вечірнє засідання Верховної Ради  оголошую закритим. Завтра 10 годині продовжимо роботу. 
    
  
  
  
  