 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22 червня 2018 року, 10 година 03 хвилини
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! Прошу заходити зал, приготуватись реєстрації. Отже, прошу приготуватись реєстрації.
 Прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 327 народних депутатів.
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги! Рішенням Генеральної Асамблеї ООН 23 червня проголошено Днем державної служби. засіданні Верховної Ради України присутній Кабінет Міністрів України. І, користуючись нагодою, хочу привітати всіх прийдешнім професійним святом, всіх державних службовців! Цього року свято особливо нас важливе, відзначаємо 100-ліття створення української державності. Хочу висловити слова поваги подяки усім, обрав професійний шлях служіння державі народу. святом, дорогі колеги! Привітаємо державних службовців! 
 Нагадую, нас "година запитань Уряду". засіданні присутній Кабінет Міністрів України чолі Прем'єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом. Привітаємо уряд наш. 
 уряду виступу запрошується заступник міністра охорони здоров'я Ковтонюк Павло Анатолійович. ласка, пане Павло. потім звичкою будуть запитання фракцій, депутатів.
 ласка, Павло Анатолійович.
  
 
 КОВТОНЮК П.А.
 Дякую.
 Доброго ранку, народні депутати. кінці минулого року тут, цій залі, підтримали початок медичної реформи Україні. багато працюємо над тим, якомога швидше реформа перейшла практичну площину. мені хотілося розповісти перші результати цієї роботи. ласка, наступний слайд.
 Отже, квітні цього року розпочалася кампанія "Лікар кожної сім'ї", кожен нас може  вільно обрати собі сімейного лікаря незалежно того, вами прописані. Популярність цієї кампанії виявилася неочікуваною, навіть нас. думали, приблизно 2 мільйони українців протягом перших півроку виберуть своїх лікарів. дійсності 2,5 місяці 9,2 мільйона людей обрали своїх лікарів всій країні. Кожного дня приблизно 200 тисяч українців вибирають собі лікаря. ніби середнього розміру місто, Кам'янець-Подільський Біла Церква, один день вибирали собі лікарів. Близько 20 лікарів всій країні мають уже максимально можливу кількість пацієнтів своєму списку.
 побачили, хід кампанії неLзалежить того, місто село. Кампанія іде успішно навіть найвіддаленіших селах. наша команда намагається їздити сільській місцевості переконуватися цьому власні очі. Наприклад, нещодавно побували північному південному кордонах України, село Дніпровське Чернігівської області, 58 кілометрів найближчого райцентру, село Гальжбіївка Вінницької області, практично кордон Молдовою. є комп'ютерне обладнання, укладаються декларації лікарями, процес іде великим ентузіазмом.
 Наступне, бачимо, те, почалася тенденція кращого обслуговування людей. думали, процеси будуть починатися пізніше, вже бачимо перші ознаки їх. Наприклад, сільській місцевості людей створюються можливості, люди неLїхали зайвий раз райцентр медичні послуги. Наприклад, Великобагачанському районі Полтавській області замість того, купувати дороге обладнання лабораторних досліджень сільські амбулаторії організували логістику лабораторного матеріалу через сумки-холодильники автомобілі, регулярно збирають матеріал селах, завозять райцентр ввечері цього дня через комп'ютер приходить лікарю результат електронному вигляді. Тобто людина селі може протягом дня здати аналізи отримати їх, неLїхати райцентр. лише перші зміни, почали відбуватися будуть відбуватися широко всій країні протягом наступних років.
 ласка, наступний слайд. Однак кампанія йде, безумовно, нерівномірно: є лідери, є аутсайдери. Лідерами кількістю людей, обрали своїх лікарів є Вінницька, Харківська, Полтавська, Чернівецька, Житомирська області, Вінницькій області вже майже половина населення вибрали своїх лікарів. Серед аутсайдерів – Сумська, Черкаська, Закарпатська, Одеська, Запорізька області. Сумській області, жаль, ситуація поки найгірша, дуже повільно йде кампанія, викликає певне занепокоєння, фактично позбавлення медиків кращих умов роботи, кращого доходу, пацієнтів кращого обслуговування.
 ласка, наступний слайд. Зараз регіонам дуже важливо мобізілуватися протягом наступних півроку. Наша мета – кінця року заклади первинної допомоги повинні розпочати реформу мати договори Національною службою здоров'я.
 Перше, треба зробити місцевій владі, кінця 2018 року здійснити автономізацію своїх медичних закладів Закону 2002, прийнятого знову-таки парламенті квітні минулого року.
 Хочу наголосити, усі заклади отримають фінансування цьому році. Ті, перейдуть реформу, будуть отримувати їх договорами новими тарифами; ті, неLперейдуть, отримають медичну субвенцію. ситуація двох видів фінансування буде діяти кінця цього року, 2019-го очікуємо, заклади перейдуть принцип "гроші ідуть пацієнтом".
 Наступний слайд, ласка. Отже, квітні люди почали обирати своїх лікарів, липні перші заклади нашій країні почнуть фінансуватися принципом "гроші пацієнтом", укладуть договори Національною службою здоров'я. Власне кажучи, перша хвиля таких договорів уже укладена. готувалися цієї першої хвилі, думали, лише невелика кількість закладів, можливо, 15, 20, 40 будуть такими сміливцями, укладуть договори. дійсності було понад 200 заяв укладено 149 договорів центрами первинної медичної допомоги 20 областях України місті Києві. заклади об'єднують понад 1000 лікарських амбулаторій більше ФАПів. території, працюють заклади, проживає 8 мільйонів людей. Цілі великі міста перевели свої заклади договори Національною службою здоров'я. міста Київ, Полтава, Хмельницький, Вінниця, Черкаси, Кривий Ріг, Кременчук; неLтільки міста, маленькі села приєдналися реформи. Так, центрі первинної допомоги Широківської районної ради Дніпропетровській області обслуговується всього 2 тисячі 700 пацієнтів. Усі договори, декларації вибір лікаря пацієнтом, укладаються винятково електронному вигляді.
 Наступний слайд, ласка. Взагалі велика новація: вперше історії країни держава особі Національної служби здоров'я укладає договори приватними закладами. означає?  Пацієнт може вибрати свого лікаря приватному закладі, прийти нього отримувати послуги первинної допомоги безоплатно, конкретно цього пацієнта Національна служба здоров'я оплачує кошти заклад – так, передбачено нашим законом. були здивовані, одразу першу хвилю отримали понад 20 заяв приватного сектору. сподіваємося, кінця цього місяця 12 із цих заяв стануть договорами Національною службою здоров'я. Серед них є великі мережі, окремі лікарі фізичні особи - підприємці неLтільки Києві, маленьких містечках навіть одна заява нас прийшла села.
 Наступний слайд, ласка. липня тих, уклав договори Національною службою здоров'я, запрацюють зовсім нові правила роботи. Національна служба здоров'я буде оплачувати роботу закладів тарифами. Тариф нараховується лікування, обслуговування одного конкретного пацієнта, обслуговує заклад, базовий тариф складає 370 гривень людину рік. нараховуються вікові коефіцієнти: маленьких дітей буде складати чотири, дітки потребують більше уваги, само людей старшого віку, більше користуються медичними послугами. дозволить закладам, уклали договори Національною службою здоров'я, уже третьому кварталі цього року отримати значно кращі кошти, ніж них було старій системі медичною   субвенцією.
 Наступний слайд. тариф кожен заклад первинки зобов'язується надавати чіткий перелік послуг , послуги надаються стовідсотково безоплатно пацієнта. Перелік цих послуг чітко зафіксований договорі закладом, його знають  медичному закладі, його знає пацієнт. система дасть? Перше найголовніше –конкуренцію людину, пацієнта, заклади повернуться обличчям людей почнуть дбати те, люди них приходили. лікаря – справедлива вища винагорода його роботу, менше паперової роботи. пацієнта – чіткий набір послуг, має право знає його, кращий сервіс.
 Наступний слайд, ласка. далі? середини липня ті  заклади, пішли першу хвилю, уклали договори, отримують на  свої рахунки перші кошти моделлю "кошти ідуть пацієнтом"  – будуть кращі гроші, ніж звикли старій системі. кінці липня почнеться нова хвиля договорів, нові  заклади зможуть подавати свої зави,  15 серпня ми  вже матимемо перелік другої хвилі закладів, чиї договори почнуть діяти  1 жовтня 2018 року. очікуємо, хвиля буде більшою уже велика маса медичних закладів зайде реформу. кінця 2018 року заклади первинної допомоги повинні будуть мати договори Національною службою здоров'я розпочати реформу.
 Безумовно, запуск цієї реформи неLіде без труднощів, неLговорю, є. Однак, чітко бачимо, реформа довгоочікувана, пацієнти повірили неї пішли своїх лікарів обирати їх, заклади повірили цю реформу активно почали укладати договори Національною службою здоров'я. будемо працювати тяжко далі, аби нікого них неLрозчаровувати.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Колеги, отже, переходимо запитань. Нагадую, перший блок – запитання груп фракцій.
 прошу представників груп фракцій провести запис запитання. Прошу приготуватися прошу провести запис, ласка, потім буде депутатів.
 Войціцька Вікторія Михайлівна фракції "Самопоміч" передає Роману Семенусі, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, мене запитання Прем'єр-міністра Володимира Борисовича.
 Володимир Борисович, днями Національний банк визнав ризикованими показники національного бюджету частині доходів отримання приватизації. обговорювали бюджет 2018 року, неодноразово наголошували тому, неLможуть бути, підлягати приватизації об'єкти стратегічні, об'єкти критичної інфраструктури. З'явилася постанова Кабміну, унікальне Харківське державне підприємство "Турбоатом" включено переліку об'єктів приватизації. попередніх "годинах запитань Уряду" Вікторія Войціцька запитувала вас, сталося, унікальне підприємство "Турбоатом" потрапило цього переліку. запевняли нас, продажу буде виставлено лише близько 25 відсотків. Натомість "години запитань Уряду" з'явилося розпорядження Фонду державного майна, продаж виставляється державний пакет акцій.
 Поясніть, ласка,  чому справа? насправді говорить…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 Доброго дня, колеги народні депутати! ваше запитання хотів зазначити, саме голова Фонду державного майна вашого запитання засіданні Верховної Ради України дав абсолютно офіційну відповідь, зазначив, переліку підприємство є, умови його продажу продажу частини будуть визначатись окремою постановою Кабінету Міністрів України.
 зазначаю, моя позиція наступна, контрольний пакет акцій залишався власності держави. решту частки, можливо її виставити продаж того, залучити відомих виробників аналогічної продукції світі, таким чином зробити "Турбоатом" сильнішим. приватизація – неLпродаж чогось, залучення інвестицій, нових технологій створення нових робочих місць національній економіці.
 просив вас дуже ретельно ставитись всіх процедур неLвводити оману, числі працівників "Турбоатома", констатувати факт прийнятих необхідних рішень.
 Уряд прийняв рішення об'єкти, можуть бути приватизовані, зазначив, якою часткою володіємо, неLзазначив, частка має бути продана. зараз таких рішень немає, просив вас дуже коректно ставитись інформації, надаєте суспільству.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Опозиційного блоку" – Гусак. ласка, включіть мікрофон. Гусак, ласка.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 мене питання Прем'єр-міністра України. Володимир Борисович, питання стосується роботи "Укрзалізниці", знову може стати проблемою економічного розвитку України.
 майже рік пішов посади поляк Войцех Балчун, з'являвся роботі кращому разі тричі на  тиждень  нас з'явилася надія  зміни краще. І, дійсно, восени взимку ситуація рухом "Укрзалізниці" дещо стабілізувалася. настало літо, знову  маємо  ситуацію  минулого року. Вчора металурги Маріуполі знизили виробництво, немає сировини, за  квітень-червень Європи неLпоставлено 1 мільйон тонн української  залізної руди, проданої, всій країні зриваються програми дорожнього будівництва.
 мене питання, все-таки відбувається постійно "Укрзалізниці"? прохання допомогти "Укрзалізниці", не  було проблем  економікою України.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше  запитання. питання постійно є полі моєї уваги зору, числі, стосується підтримки металургійної галузі, підтримки експортних позицій. Зрозуміло, розвиток економіки, нас є надзвичайно  важливо.
  Наскільки мені пам'ять неLзраджує, пропускна спроможність ділянках біля Маріуполя 18-21 пара добу.
 буквально тиждень назад спілкувався керівництвом "Укрзалізниці"  щодо дорожнього будівництва, щодо забезпечення нашого… перевезення  української продукції. Ситуація була контрольованою. раз його заслухаю. проблема чому полягає? Проблема полягає тому, що  рухомий  склад був залишився – частина його – тимчасово-окупованих  територіях, вже морально просто застарів, модернізації неLвідбувалось. Тяга, є величезна проблема, "Укрзалізниці" є дефіцитною. робимо для  того, будувати, числі і  вирівняли можливості будівництва всіх виробників власних вагонів, було їхнє бажання, пішли назустріч. Зараз прийшов час, числі дерегулювати використання самої тяги, перші… перша тяга буде вже контракту General Electric восени цього року  поступати, буде означати, ситуація буде більш ритмічна. будівельний сезон, аграрний сезон, експортні позиції потребують  більш  серйозної уваги.
  Я доручу керівництву "Укрзалізниці" провести зустрічі усіма  асоціаціями того, виявити проблеми спільно вами, спільно ними їх вирішувати.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка – Оксана Продан. ласка.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 Володимире Борисовичу, звертаюсь вас питанням, насправді неLє прямим питанням уряду, дуже впливає стан економіки, відповідає уряд. сьогоднішній момент Кодексом газорозподільних мереж, затверджено НКРЕКП, бізнес, малий бізнес, займається першу чергу виробництвом, повинен встановити вузли обліку природного газу засобами дистанційної передачі даних, плюс 20 тисяч гривень, плюс декілька днів окремих підприємців те, неможливо реалізувати. прошу вас, нас є дуже багато питань НКРЕКП, жаль, голова, уже нова голова відмовляється зустрічатися їх обговорювати.
 прошу вас дві речі. Перше. Все-таки знайти механізм, Володимире Борисовичу, того, призупинити дію абзацу п'ятого шостого пункту 4 Кодексу газорозподільних мереж з'ясування можливості, взагалі, має працювати.
 друге. Створити якусь робочу групу дати доручення профільному віце-прем'єру проведення наради участю...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ПРОДАН О.П. дуже.
 ... того, з'ясувати цілий ряд питань, нас є завдяки рішенням НКРЕКП. є електронна звітність є обов'язковість кожного суб'єкта підприємницької діяльності приходити, звітувати газ, звітувати електроенергію так, ну, неLможе працювати.
 дуже.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Оксана Петрівна.
 Подібне питання оговорювали Олександрою Володимирівною Кужель, його теж порушувала. знаю, вас є спільна позиція. Питання виникло неLсьогодні, 2015 році, зараз прийшов час впровадження цього рішення. правильно сказали те, неLкомпетенція уряду, немає, неLможемо, нас немає можливості зупинити рішення, відкласти його, неLє суб'єктом прийняття цього рішення.
 доручив вже профільному віце-прем'єру, контакті НКРЕКП, якщо буде потрібно звернення іншої структури Антимонопольний комітет – можемо зробити того, знайти правильний алгоритм вирішення цього питання. наголошую: НКРЕКП – неLзалежна структура неLможемо давати їм прямі вказівки. попрацюємо ними доведемо позицію депутатського корпусу, звернемося проханням переглянути рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту" – Павло Унгурян.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 Слава Ісусу Христу!
 Володимире Борисовичу, хотів попросити вас… Володимире Борисовичу, подивіться, ласка,  сюди. бачите цю цифру?  цифра  577. Рівно наслідками 17-го року щодня 577 українців стає менше, тобто зменшується кількість українського народу, української нації.  наслідками 17-го року стало саме даними  Мінсоцполітики – 200 тисяч скоротилася кількість українців даними минулого року. зараз під парламентом зібрані тисячі людей, вийшли протестувати проти нав'язування антисімейних  ідеологій.
 закликаю вимогу цих людей, перед якими виступили депутати усіх фракцій: більшості, опозиції коаліції – припинити державного бюджету забезпечувати пропаганду несімейних,  абсолютно,  ідеологій. люди, виходять…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 УНГУРЯН П.Я. Оті, вийшли неділю званий гей-парад, несли плакати: "Содом кожний дом", "Ми неLпідтримуємо війну" далі,  далі.
 вимагаємо скасувати звану гендерну експертизу, викинула підручників слово "батьки" викинула слово "Бог", викинула слово "християнство", натомість запровадити курс "Сімейні цінності" школі. головне – нарешті створити центральний орган виконавчої  влади питань  сімейної політики.
 Володимире Борисовичу, тисячі людей зараз під… 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Мої оплески якраз направлені підтримку традиційних сімейних цінностей. неLпросто слова, – моє глибоке переконання.
 буквально середу під час звіту уряду 2017 року комітеті профільному говорив те, перед нами стоять пріоритети майбутній період перед урядом, питання сім'ї, дітей є одним із важливих пріоритетів.
 думаємо над удосконаленням механізмів державного управління цьому процесі. наявність одного центрального органу виконавчої влади неLгарантує якісного підходу підтримки процесів, вами говорили. хочу сказати, уряді повністю поділяємо те, сім'я, сімейні цінності, діти є найвищою цінністю взагалі нашому житті.
 ваше запитання. неLбачу розбіжностей наших позиціях. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Радикальної партії Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 пане Прем'єр-міністр, мене запитання мільйонів українців, страхом чекають повідомлення підвищення вартості газу наслідок здорожчання тарифів. Києві немає гарячої води. Холодна вода подорожчала. Сєвєродонецьку вартість комунальних послуг – був рахунок 80 гривень, вже 500. люди неLзнають, звідки взялись цифри платить.
 Скажіть, ласка, робите того, знизити вартість тарифів? робите того, знизити вартість газу? зробите, підняти зарплати доходи українців? що, виконуєте вимоги Міжнародного валютного фонду підвищення цін газ, продаж земель, інші "драконівські" заходи, при цьому відмовляєтесь піднімать зарплати пенсії, скажіть, пане Прем'єр-міністр людина, покажіть мені людину, крім вашої ложі, може заплатити 11 тисяч гривень тисячу кубів газу?! може вижити півтори, дві тисячі гривень пенсії? може заплатити газ, маючи три, чотири…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЛЯШКО О.В. може заплатити газ, маючи три чотири тисячі зарплати? стверджуємо, підвищення цін газ неLмає жодного економічного підґрунтя, ціни газ навпаки можна знизити кошти вкладати енергомодернізацію зниження вартості тарифів, неLїхнє збільшення. Дайте відповідь українцям.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Олег Валерійович.
 справедливості заради, можливо сказати, неLтільки цій ложі, думаю, вашій фракції є можливості заплатити газ будь-якій ціні.
 чому є питання? Дивіться, промисловості ціни нерегульовані газ дорівнюють сьогодні, говорять, 10 тисяч гривень. українських громадян вже більше року тримаю ціну 7 тисяч гривень. фактично роблю, стримую зростання цін газ українських громадян. розумію, політично важливо сказати, уряд буде піднімати ціни газ щось інше. зараз працюємо над тим, знайти справедливу формулу українських громадян сплата газ була можливою через механізми самої ціни, через механізми адресної підтримки. дуже складне питання.
 знаєте, думаю, будь-хто, неLсидів моєму місці, стикнувся цією проблемою. Чому? 2005 13-й рік Україна, уряди України запозичили 50 мільярдів доларів. цих 50 мільярдів доларів цьому році маємо віддати тільки обслуговування 5 мільярдів доларів. наступних 5 років маємо віддати 33 мільярда доларів цих 50-и. означає, маємо виходити межі української фінансової системи того, запозичувати ресурси, перекредитовувати, зменшувати кошти їхнє обслуговування. Таким чином, моя мета, взагалі усіма боргами розрахувались.
 зможемо самостійно, без впливу, формувати ціни газ середині країни? скажу: тоді, замість країни-імпортера, закуповує газ Україну, станемо країною-експортером. можливо буде системно, наголошую, неLбув через 2, 3, 5 років Прем'єр-міністром Президентом, проблема них уже буде вирішена, зараз ідемо дуже чітко того, стати країною-експортером. означає системно понизити 20, 30 відсотків ціни…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. хочу сказати, своїй діяльності керуюсь неLінтересами міжнародних фінансових організацій, інтересами України українців. ніколи нікому неLдозволю, неLбуде моєї ініціативи продажу української землі. можу допустити тільки єдине: цю землю мав право купувати продавати український фермер обмеженій кількості. має бути саме українець, неLіноземець.
 неLбуду прислужувати ніяким латифундистам карабасам-барабасам. мене є принципова позиція просив вас, її враховували числі ваших виступах позицію Прем'єр-міністра України. Питання газу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Питання газу складне, дуже непросте просив би, давайте об'єднаємося, Україна стала сильнішою. Продовження співпраці міжнародними організаціями дасть стабільність курсу, стабільність цін, нові умови підвищення соціальних стандартів, якими вже два роки поспіль спільно вами займаємося. піднімаємо зарплату неLтак, хотілось, тільки мрію те, була можливість хоча додатково 100 гривень, тисячу гривень, 5 тисяч гривень український робітник отримав. Вот, над цим працюю закликаю працювати разом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Волі народу" слова запрошується Шахов Сергій Володимирович. ласка.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". Володимир Борисович, скажіть, ласка, тиждень говоримо газ, говоримо підняття газу, яких заходів було вжито негідника Коболєва, собі нарахував своїй банді півтора мільярди гривень відправив Америки вже банки? перше.
 По-друге, питання Насалика. Скажіть, ласка, 400 мільйонів гривень заборгованість перед шахтарями, шахтарі півтора року приходили вас групі був, обіцяли розрахуватися їх зароблені гроші. Америці сплачуємо, Росії сплачуємо вугілля, Африці сплачуємо вугілля, наші шахтарі сьогодні, жебракуючи, приходять вас просять: віддаєте, ласка, гроші, заробили. ласка.
 третє. Луганщина дуже чекає вас, Володимире Борисовичу, всіх міністрів гості Луганщину, обіцяли зробити, обіцяли приїхати. ласка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. 
  
 ШАХОВ С.В. … ласка, половина сядьте потяги, туди їдуть, половина машиною проїдьтеся тих дорогах, йдуть Луганщини поговоріть, ласка, селищними районами, з'єдналися практично Російською Федерацією. ціна молоко?
 3.50-4.20, магазинах 24 гривні. Давайте пояснимо, чому мафія молочна грабує країну? запитання Михайла Головка також.
  
 
 КОРЗУН А.В.
 народні депутати, заступник міністра Корзун.
 стосується заробітної плати перед… заборгованості перед шахтарями, неLє тою критичною, якою була минулі періоди. сьогодні, минулу середу було питання, є доручення відповідне Прем'єр-міністра разом…, Мінфіну разом нашим міністерством опрацювати додаткові джерела щодо збільшення обсягів державної підтримки. тих підприємств, яким неLвистачає власної товарної продукції вирішення питання виплати 100-відсотково заробітної плати. разі підтримки бюджетного комітету, сподіваємося вашу підтримку залі, наступному робочому тижні питання разом коштами реалізації вугільних шахт буде цілком вирішене. заборгованості кінця року, сподіваємося, більше шахтарі мати неLбудуть.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дозвольте декілька слів скажу. Ну, раз відповім. минулого разу відповідав "Нафтогазу". раз відповім. звернувся незалежної Наглядової ради, переглянули рішення. Моє офіційне звернення них столі, над цим займаються. Далі проінформують. знаєте, уряд жодних рішень цього приводу неLприймав. Далі проінформують. буду думати, робити цим далі. неLпідтримаю рішення. рішення неLобговорювалося урядом, неLпроводило жодних консультацій. вважаю, є суттєвим-суттєвим недоліком.
 стосується шахтарів. Звідки виникає заборгованість зарплатам? неLшахтарі виробили продукцію, їм неLзаплатили. Шахтарі виробили продукцію, продали її, добувають продукцію значно вищою ціною, ніж коштує їхня продукція. Умовно кажучи, вугілля коштує 2,5 тисячі гривень, здобування державних шахтах, превеликий жаль, вугілля коштує, тільки його добути, 15 тисяч.  цьому різниця. різниця виникає, починають страждати українські шахтарі. наголосив тому, дуже важливо, шахтарі цього неLстраждали. дав доручення Мінфіну Міненергетики, знайшли варіанти рішення, мільярди мільярди гривень. маємо всі  розуміти, якщо туди дати дотацію, десь треба  когось забрати. цьому є величезне питання.
 стосується сільського господарства, хочу сказати, наше завдання, неLрегулюємо ціни, знаєте, наше завдання –  підтримувати   збільшення  поголів'я в  країні, насичення молоком м'ясною продукцією. цим займаємося. Кожна селянська родина, утримує теля 13 місяців, отримує державну підтримку цільову дві половиною  тисячі гривень, молочне стадо голову півтори тисячі. дасть можливість цьому році взяти курс збільшення поголів'я відповідним чином, думаю, конкуренція буде призводити  підвищення якості, ціни.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 фракції  "Батьківщина" – Соболєв Сергій. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Володимир Борисович! Сім місяців "Запоріжжяобленерго"–  компанія, якої державний пакет, контрольний, – неLотримує заробітну плату. Мільярд гривень винні енергоринку. час інша компанія, контрольний пакет держави, "Запорізький титано-магнієвий комбінат" винен "Запоріжжяобленерго" мільярд гривень, тільки одне запорізьке  підприємство. жаль, питання зараз розглядаються НАБУ, дванадцять кримінальних справ, менеджмент, управлявся нібито імені держави, управлявся неLдержавою, 600 мільйонів виведено обленерго кордон попереднім менеджментом.
 Прохання: знайшли вихід тільки місяць, змінили схему розрахунку, був цьому засіданні НКРЕ, тимчасовий захід. Далі ситуація неLможе продовжуватись, якщо державний пакет, повинна держава управляти цими об'єктами.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Сергій Владиславович! праві, виникла проблема питання неLуправлінні держави, питанні тих алгоритмів розрахунків, були встановлені незалежним регулятором. Наскільки мені відомо, вчора відбулась відповідна нарада НКРЕКП, начебто знайшли механізми. всіляко підтримуємо, готовий прийняття межах законів будь-яких рішень уряду того, питання врегулювати. шляхи, вивчали, можливості прийняття, фактично поза межами наших повноважень уряду. звертаємося НКРЕКП, знайти постійне рішення того, погасити заборгованість неLвиникала майбутньому, є принципово нас теж важливо.
 стосується кримінальних справ. Дійсно, є розслідування кримінальних справ, всіляко цьому сприяємо, дуже хотів би, отримали абсолютно справедливе розслідування покарання тих, дозволяв собі порушення, сказали.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключне запитання фракцій груп: "Відродження" – Яценко, потім буде запис депутатів.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 пане прем'єр, питання саме, зараз задавав пан Соболєв. доповню, "Запоріжжяобленерго" звільнилося вже більше 2 тисяч працівників, тобто втрачаємо кадри. питання також… долучилися депутати, подали законопроект 7390. повністю відображає те, треба зробити, пройшов комітет профільний вже. мова йде те, першу чергу гроші мають іти погашення заборгованості заробітній платі, потім вже енергоринки різні речі. дуже велике вас прохання, уряд максимально сприяв його прийняттю, цю проблему вирішили, сама проблема, речі, "Черкасиобленерго". Ну зараз немає заборгованості, постійно виникає іншому обленерго, дійсно потребує саме законодавчого врегулювання. Дайте, ласка, свою позицію цьому закону, знали, розраховували підтримку уряду цьому питанні.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 хочу тільки сказати те, аналогічне запитання питання встановленні алгоритмів розрахунків, неLвиникало таких заборгованостей, повноваження НКРЕКП. позицію знаєте, підтримуємо, були зважені рішення, дозволять неLстворювати заборгованості ритмічно працювати енергетиці.
 хочу наголосити тому, енергетика – монополії монополії регулюються регуляторами, створені, відповідно законодавства, неLє структурами уряду.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, переходимо запитань народних депутатів. Усі народних депутатів, мають бажання задати запитання членам уряду, прошу приготуватись запиту. Прошу провести запис запитання народних депутатів України.
 Мартовицький передає слово запитання Ігорю Шурмі. ласка,  пане Ігор.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма. Володимир Борисович, добрий день!
 дивлюся простудилися, бажаю міцного здоров'я, є, знаєте, наслідок: неLсидіть протязі, каже т.в.о.міністра, простудитись. саме головне, неLсідали холодний камінь, простуда буде трошки інша. бажаю здоров'я.
 тепер суті питання. Володимир Борисович, уряді засіданні Кабінету Міністрів серед вас сидіть т.в.о.міністра, людина, має громадянство іншої держави. Скажіть, ласка,  може бути, людина паспортом іншої держави має доступ державної таємниці? Більше того, цю державну таємницю їй доплачують гроші. якій країні може бути, неLрозумію?
 Тільки вас дуже прошу одне, неLрозповідайте реформу охорони здоров'я, неLрозповідайте здобутки, нехай краще ваші люди, вас водили відкриття "ОХМАДИТу" заведуть приміщення, сьогоднішній день не…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Володимир Борисович, дам можливість завершити. ласка,  30 секунд завершити.
  
 ШУРМА І.М. просто прошу, люди, вас води відкриття "ОХМАТДИТ", вас завезли 8-9 поверх, абсолютно неLздані, просто вас підставили. Абсолютно жодних претензій вас – просто жахіття, побачили свої очі.
 дайте відповідь стосовно таємниці виплати грошей державну таємницю т.в.о.міністру.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Володимир Борисович.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Вельмишановний Ігорю Михайловичу бажаю здоров'я, забули сказати, треба утриматись неLпити холодну воду – чого бажаю, під кондиціонером неLсидіть, ласка, теж неLпродуло. потрібні здорові. нас буде критикувати?
 Хочу сказати, Уляна Супрун має українське громадянство український паспорт, є якраз документах Кабінету Міністрів України.
 стосується "ОХМАТДИТу", превеликий жаль, партія влади 2011 році вирішила побудувати... вирішила побудувати "ОХМАТДИТ". Замість того, його побудувати, реконструювати, його просто фактично розікрали цеглинкам, числі вкрали обладнання. взялися цю проблему знайшли обладнання, придбали нове зробили реконструкцію першої частини, перша частина має 23 тисячі квадратних метрів, всього комплекс "ОХМАТДИТ" – 60. добре знаю, виглядав "ОХМАТДИТ" два роки назад, туди прийшов вперше, виглядають приміщення зараз. наскільки обладнані, більше того, технологічне обладнання стоїть. Лікарня починає працювати нових умовах, просив вас більшої підтримки них. розумію, є питання організації процесу внутрішнього. думаю, буде новий менеджмент, новий головний лікар зробить достатньо якісно колективом, будемо бачити вами відповідний результат.
 ваші запитання. Хвалитися хотілось би, проблем нас є набагато більше охороні здоров'я, потребують нашої концентрації, спільних зусиль важкої праці того, медицина стала якісною доступною українських громадян, чим займаємося.
 підтримку, якщо буде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Мельничук Сергій Петрович, ласка. Включіть мікрофон.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Доброго дня! мене питання Прем'єр-міністра, їх два питання. Одне питання – те, є компанія "Укрхімтрансаміак" нещодавно транзитерами помічено крадіжки із аміакопроводу. Ну, по-перше, небезпечно. А, по-друге, втрачаємо свій імідж міжнародному ринку країни-транзитера.
 перше питання, будете наказувати людину, тільки знов призначена, от, знову сіла  потоки.
 друге. Те, що  знову повертаюсь "ОХМАТДИТ". При  перевірці  було знайдено документи, де  закуповувались ліки, які… термін придатності був  дуже короткий при цьому т.в.о.міністра закуповувала, давала погодження і, скажімо, ліки, хтось мав утилізувати, зараз нас лежать на  складі і…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будь  ласка, відповідь Прем'єр-міністра.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 дуже просив більш конкретно говорити. Будемо  вважати ваш… будемо вважати ваше звернення вашим запитом. Прошу дайте мені письмовій формі, ліки, яких складах, аміак, якими даними, їх дав. Я  направлю Національне антикорупційне бюро, хай розслідують дадуть відповідь. чую, щось лежить прострочене, десь, колись далі. мене виникає, ну, великий подив, треба конкретно говорити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступне запитання, ласка, пану Головку увімкніть мікрофон.
 Дякуємо, Михайло Головко. Питання.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 Володимире Борисовичу,  українське суспільство  чекає, нарешті за  два роки уряд прозвітує, побачимо реальний звіт. ми  розуміємо, що  найкращий звіт для  уряду – гідне життя, якісне життя українського народу, важко сьогодні  сказати, особливо селянам, які, жаль… скасували Постанову врегулювання цін продуктів товарів першої необхідності зараз пішов різкий ріст якраз продукти магазинах: 40  відсотків, 80 відсотків зросла ціна. Натомість саме молоко, яке  виживають селяни, купують копійки 4-5 гривень, то  менше.
 Звертаюся вас, стати захист селян дати дотацію  фермерам, дати дотації селянам молоко, саме основне – верніть цю Постанову регулювання цін продукти, товари першої необхідності захистіть селян, сьогодні  виживають, можуть, єдине джерело доходів. звертаюся вас підтримати селян вернути цю постанову врешті-решт, дати кошти селянам підтримку виробництво молока.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, пане Михайло.
 стосується звіту уряду. знаходиться парламенті. Був направлений урядом 15 лютого 2018 року. є вільному доступі. презентував його уряді, комітеті,  обговоренні громадськістю. Якщо хочете, його презентуємо окремо. середу були комітеті. Тобто є, фактично, 17-й рік, написано: ціни зростали, зростали, причини, пріоритети, вдалось, неLвдалось. перше.
 По-друге, регулювання цін. зараз запитую українських громадян. Ціни регулювалися 90-го якогось року. Що, зупинялися, ціни?  Ні,  завжди зростали. говорить? регулювання ніколи неLбуло  ефективним. Ефективним є єдине: нарощування поголів'я, насичення ринку українською продукцією – оце те, чим займаємося. Не тимчасово щось обмежити, взагалі зникло прилавків, а  створити умови економічного зростання, насичення ринку українською продукцією.
 представляєте, якщо сільський округ, хочу сказати, кожному селі, будуть утримувати теля, дамо 2,5 тисячі гривень кожну голову того, людей було, ну, більш прийнятно його вигодовувати утримувати. раз. Якщо селі вашому окрузі будуть будувати нову ферму, будуть будувати новий молочнотоварний комплекс, компенсуємо  25-30 відсотків  вартості будівництва обладнанням. є ключ вирішення цих проблем, сказали.
 одне. Регулювання  кінцевого  продажу ціни молоко ніколи – наголошую, ніколи – неLвідзначалось позитивно продажі цього молока селянами. продають по  фіксованій закупівельній ціні, ніколи житті не  регулювалася. кінцева ціна продажу, регулювалася, завжди її обходили виробники мережі різними шляхами, числі цьому завжди спекулювали контролюючі структури, обкладали данью мережі мережі рівно продавали це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершити потрібно? Дякуємо.
 ласка, Заставний народний депутат, дається слово.
  
 
 ЗАСТАВНИЙ Р.Й.
 Володимир Борисович, мене два коротких питання.
 Перше питання. Скажіть, ласка, ваше відношення щодо Закону податок виведений капітал.
 наступне друге питання, дуже важливе вже неодноразово піднімалось стінах парламенту, безпосередніх зустрічах – доля бувших працівників радгоспу "Тернопільський" щодо розпаювання вирішення цієї проблеми. Було вже два ваших доручення. Але, превеликий жаль, 9 місяців проблема неLвирішується. Знаєте, 9 місяців, великому рахунку, діти народжуються. неLможемо "народити" постанову, вирішила проблему 500 родин, чекають 25 років.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь Прем'єр-міністра.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 стосується податку виведений капітал. взагалі вважаю, говорив одній із зустрічей експертним середовищем, взагалі вважаю, маємо більш комплексно переглянути податкову систему України. Не точки зору самих ставок податків, скільки адміністрування цих податків. можливо, розглянути питання щодо податку виведений капітал.
 чому є питання. Питання є тому, його запровадження, цього податку виведений капітал, може призвести наступному році році запровадження значні втрати бюджету. треба відпрацювати компенсатори. нас є зобов'язання, маємо виконувати. армія, освіта, охорона здоров'я, багато інших речей. податок виведений капітал – ідея хороша. дуже важливо, була порахована так, неLотримали певної фінансової кризи.
 стосується радгоспу, вас проінформуємо стан справ даний момент.
 Дякую. Справді, були доручення мої під час робочих поїздок, подивлюсь, якому стані їх розгляд. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступне запитання. Народний депутат Бєлькова. Просимо, пані Оля.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Дуже дякую, пані головуюча.
 Пане Прем'єр, абсолютно праві тому, питання газу надскладне. Єдиний спосіб забезпечити Україну українців більш дешевим газом – суттєво збільшити видобуток газу. надзвичайно вдячна ваше особисто лідерство процесі щодо всіх питань, пов'язані зміною фіскального режиму земельних питань, далі. Разом тим розумієте, вже є інтерес інвесторів, але, жаль, немає аукціонів. можемо сподіватися, уряд оголосить аукціони, шельфі, іншій території України?
 Дуже дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже запитання, пані Ольга. лідерство цьому процесі, завжди відчуваємо вашу достатньо проактивну позицію фахову, можна опиратись прийнятті рішень.
 Хочу підкреслити, вдалось вами… Насправді видана, розуміли, 17 років видана 5700, по-моєму, 31 ділянка добичі. Знаєте, скільки через аукціон видано їх життя? 91 то, нікому неLпридатні. Тобто фактично всю газову сферу завжди деребанили. багато цих ліцензій, всього просто утримується стримують наші можливості добичі.
 Насправді український парламент, дуже дякуємо, проголосував законопроект, дерегулював багато речей, числі зменшили фіскальне навантаження. добувати газ стало багато вигідніше, ніж було будь-коли, достатньо конкурентні навіть порівняно країнами регіону щодо добичі газу. Наступна позиція, зараз необхідна… А, прийняли одну дерегулюючу постанову уряду, нещодавно її випустили, 615.
 зараз є третє питання, над яким спільно працюємо, участь цьому питанні, – відкриття геоданих того, бачили реальну ситуацію. друга позиція – системне запровадження аукціонів залучення інвестицій добичу. думаю, маємо підстави вважати, липні місяці, максимум серпні, зможемо врегулювати рівні постанов Кабінету Міністрів України.
 Вчора якраз цього приводу проводив нараду. Поставлені конкретні завдання конкретними виконавцями термінами. виконання цього протоколу будуть підготовлені рішення уряду, мають бути розглянуті ухвалені урядом. думаю, буде завершаючий крок, третій, реалізації нашої політики енергонезалежності.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Унгурян Павло Якимович, ласка.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 Дякую.
 мене два питання-вимоги Міністерства освіти науки Міністерства внутрішніх справ.
 Перше. трапилося, неділю під час того, християни вийшли мирну ходу протистояти проти нав'язування гомосексуальній пропаганді, получили кийками? декілька десятків молодих християн різних конфесій, різних церков. проводиться розслідування цю тему? висновки робляться, християни неLстраждали своїй християнській країні?
 Вимога. Зустрінеться представниками тисяч людей, стоять вулиці під парламентом вирішить питання, якщо треба, принесіть вибачення.
 Міністерства освіти науки питання вимога скасувати ганебну експертизу звану гендерну антидискримінаційну, вилучає слово "батьки", вилучає згадку військову агресію Російської Федерації нібито дискримінує когось, вилучає згадку елементи української культури, християнства…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
 Добре. ласка, відповідайте.
  
 
 КОВАЛЬЧУК  Т.І.
 ваше запитання.
 Під час "Маршу рівності", було проведено неділю неLбуло затриманих, тобто поліція чудово відпрацювала забезпечувала громадський порядок безпеку.
 ваше запитання.
  
 
 КОВТУНЕЦЬ В.В.
 Щодо освітян. звана антидискримінаційна експертиза – позиція окремих дослідників, неLє позиція міністерства. Формування сімейних цінностей важлива складова нової української школи, важлива складова громадської освіти над стратегією, якою працюємо, концепція проходить зараз затвердження. питання буде вирішено належним чином. те, називають антидискримінаційна експертиза, повторюю, жодної правової сили неLмає.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Бондар Михайло Леонтійович. ласка, пане Михайло.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.
 Бондар Михайло, 119 виборчий округ. мене питання Мінприроди Міненергетики, представників. колеги, тільки піднімалося питання шахтарях заборгованості видобичу вугілля. може бути неможливим, якщо неLвнесуть зміни 615 594 Постанови. 333 Постанова, вступила дію 11 червня, прийнята 25 квітня унеможливлює продовження спецдозволів видобичу. є заборгованість. Але, хлопці, поки неLмодернізуємо шахт, поки неLвкладемо них, неLзмозі зараз заплатити це, зупинять шахти, неLбудують мати спецдозволів тим більше проблема буде № 1. мало того, неLбудуть добувати неLбудуть получати заробітну платню відповідно.
 Дякую.
  
 
 ВАКАРАШ В.М.
 Мінприроди, заступник міністра, Вакараш Віктор Михайлович. Значить, стосується внесених змін Постановою 333. була виконана підставі обґрунтованих спільно асоціаціями пропозиціями. ласка, готові розглянути пропозиції, стосуються  підприємств шахтової галузі.
 Дякую.
  
 
 КОРЗУН А.В.
 народні депутати, Корзун,
 Міненерговугілля. Михайло Леонтійович, вами спілкувалися цього приводу. вже казав рішення, прийнятті щодо збільшення державної  підтримки, хотів додати, вперше 12-го року поточному році вже прийдуть 460 мільйонів технічне переоснащення наших підприємств, разі їх отримання швидкого модернізації підприємств, збільшення обсягів видобутку, думаю, більшості підприємств питання вирішимо навіть стані, якому є.
 щодо тих підприємств, дуже незадовільний фінансовий стан, мають проблеми, думаю, попрацюємо Міністерством природи разом напрацюємо якісь тимчасово, можливо, послаблення щодо їх досягнення ними, вірніше, беззбитковості роботі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, можемо два запитання наперед оголошую, неLбуло потім непорозумінь.
 Долженков, потім – Кірш будуть заключні запитання. Отже, Долженков, включіть мікрофон.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую.
 громадяни України, члени уряду, пане  Прем'єр-міністре! Зараз говорили те, розмір державного боргу 50 мільярдів. Вимушений вас розчарувати, розмір державного боргу 76 мільярдів. Не потрібно подальшому говорити те, цьому  винні попередники, 2017 році розмір державного боргу збільшений 10 відсотків,  7 мільярдів, 2018 році аналогічна картина буде відбуватися.   2019 року 1 відсоток ВВП будете сплачувати державним деривативам. Законі України "Про дербюджет 2018 рік" розмір граничний державного боргу гарантованого державного боргу 100 мільярдів.
 стосовно  співпраці МВФ. пане Прем'єр-міністре, 1959  році 30 країн, співпрацювали МВФ, перетерпіли 34 дефолти. Можливо, необхідно переглянути стратегію співпраці зазначеною  міжнародною фінансовою інституцією, виставляє вимоги, непосильні громадян, зокрема, щодо збільшення тарифів природній газ.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 сказав неLзагальний борг 73 мільярди, сказав накопичений борг конкретний період період… неLговорю  попередники – неLпопередники, говорю факт, говорю факт, при тих урядах 2005 2013 рік включно було запозичено майже 50 мільярдів доларів, все. Тепер 50 мільярдів доларів вділи всім плечі Україна, нація українська тягне борги. наголошую тому, того, їх реструктуризувати, того їх перепогашати, беремо нові запозичення маємо брати їх більш дешевше, нема іншого виходу. Якщо знаєте якийсь інший вихід, думаю, вас потрібно буде подати Нобелівську премію. ласка, прошу вас, запропонуйте буду теж аплодувати наголошую цьому.
 тепер, стосується тарифів. хочу сказати всю країну, уряд України неLвстановлює жодних тарифів країні. встановлюємо єдину, навіть  неLвстановлюємо, обмежуємо, якби її неLобмежували, вже давно була 10 тисяч гривень ціна газ.
 її обмежуємо 7 тисяч обмежили її 7 тисяч. тепер тарифи воду, тепло, гарячу воду, електроенергію, прибудинкові території встановлюють місцева влада, НКРЕКП, ніяким чином неLналежить сфери управління уряду. відбувається внаслідок законів України, прийняті Верховною Радою України. наголошую тому, відповідальність тарифоутворення країні, є спільною місцевої центральної влади вигляді Національної комісії регулювання ринку електроенергії комунальних послуг, неLпідпорядкована уряду. говорити те, уряд постійно збільшує тарифи, є неправдиво, несправедливо. містах формування тарифів, собівартість, питому вагу витрат цим тарифам, якщо, наприклад, місті, якомусь місті, неLбуду називати ніяке, якомусь…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. приводжу приклад, якщо місті є котельня старому обладнанні, неLремонтованими трубами, належать міській раді споживають два, три рази більше газу ніж споживали, якщо зробили їй модернізацію, людей рахунок був два, три рази менше, цього неLроблять. неLпитання ціни газу, питання модернізації виробництва тепла, транспортування надійного, неLгріти землю, відповідальність місцевої влади. питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд додайте.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. числі система регулювання, індивідуальні теплові пункти, утеплення будинків – є компетенцією місцевої влади, якій готові їм допомагати, числі через новий механізм Державного фонду енергоефективності ряд програм енергоефективності.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключне запитання Кірш Олександр Вікторович, ласка.
  
 
 КІРШ О.В.
 Моє запитання міністра енергетики пана Насалика. пане міністре, дуже складна ситуація склалася Харківському підприємстві "Південдіпрошахт", існує заборгованість заробітної плати єдиного соціального внеску загальною сумою 9 мільйонів гривень. Є продавати цьому підприємстві, є здавати оренду, нічого цього неLробиться, навіть неLпродається приміщення п'ятого поверху будівлі заробітна плата неLсплачується. отримав свій запит відповідь, неLсуттю запиту, кажуть, взагалі, його писали неLви, самому підприємстві, самий чиновник, нічого неLробить.
 можете сказати суті цього запиту, буде сплачена заробітна платня, тим більше, запитання дуже типове.
  
 
 КОРЗУН А.В.
 народний депутате! Да, дійсно, є проблема цьому підприємству. неLзнаю, відповідь йде мова щодо чиновника, нічого неLрозуміє? є питання тим, кажете, орендою реалізацією майна. Певні проблеми є, вже належать компетенції правоохоронних органів, цим питанням розбираються.
 стосується важливості міністерства вирішенні даного питання, цим питанням займаємося. Є відповідні напрацювання керівник цього підприємства зараз знаходиться Києві, завтра програмі. будемо вирішувати спільно питання, вийти йому такого становища.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 слово запитання надається Першому заступнику Голови Верховної Ради України Ірині Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую, колеги, мова неLзапитання. хочу звернутися Прем'єр-міністра України уряду наступним.
 вівторок дорученням Голови Верховної Ради України зустрічалася мітингарями, знаходилися біля парламенту. було кілька категорій: чорнобильці, афганці, ветерани АТО, ветерани-пенсіонери, шахтарі, вийшли певними соціальними питаннями. під час нашої зустрічі домовилися, передам ключові їх сигнали уряду, маю зробити.
 Перше. Мітингарі скаржились відсутність діалогу уряду профспілками громадськими організаціями. просимо вас, колеги,  посилити діалог.
 Друге. само скаржились відсутність вирішення питання виплатам заборгованості державних шахтах. направили відповідний запит.
 Третє. відверто говорили ними, багато соціальних питань, піднімалися під час цієї зустрічі носять характер популістський і, жаль, нереалістичний можливостях нашого бюджету. уряду треба брати себе само цю важливу функцію роз'яснювати,  маємо виконувати зобов'язання, де, можливо, переглядати, законодавство  інші питання ,  доносити людям.
 одне питання, колеги,  хочу сказати, виплати пенсій  переселенцям. знаєте, мене звернулися, наприклад, люди, які  розповіли ганебну історію, Герой України Ігор Козловський, професор, якого звільнили полону грудні минулого  року вже два місяці неLотримує пенсію, виявляється, є якась постанова  Кабміну, яка  виключає ВПО-пенсіонерів виплати пенсії, якщо ви  неLперетинали кордон України. він, дійсно, перетинав кордон України, їздив Лондон Брюссель розповідати тортури, пережив два роки. Можливо,  варто переглянути цю процедуру верифікації ВПО якоїсь більш  гуманної.
 Дорогі наші колеги уряду, власне, дуже хотіли, соціальні  питання першу чергу мали діалог суспільством.
  Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зараз є дві заяви двох фракцій просять, уряд також… да-да, зараз ваша відповідь, Прем'єр-міністре. є заява двох фракцій просять, уряд вислухав заяви, неLбуло можливості записатись запитання.   
 Дякую.
 слово, ласка, Володимире Борисовичу.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 Ірина Володимирівна, колеги народні депутати, хотів підкреслити,  уряд України Прем'єр-міністр завжди відкритий діалогу. постійному діалозі профспілками, громадськими  організаціями, експертним середовищем є достатньо відкриті. нас є трьохстороння угода між профспілками, роботодавцями урядом, чітко  визначено трьохсторонній  діалог, послідовність розгляду прийняття рішень. глибоко… високо цінуємо те, нас є нормальний професійний діалог профспілками. Якщо виникають процесі додаткові питання, пропонував усім ініціювати їх розгляд або  обговорення в  цивілізований    спосіб, неLспосіб силових акцій.
 наголошую тому, що  завжди  відкриті до  діалогу. перше.
 Друге. стосується соціальної політики. говорите те, були, числі пенсіонери військові, потребували  перегляду пенсій, воїни наші афганці далі. хочу сказати, тільки квітні-місяці зробили перерахунок пенсій військовослужбовцям, туди потрапили наші воїни, афганці числі, середньому 500 тисяч людей отримали підвищення півтори тисячі – те, могли зробити. питання наступних економічних соціальних ініціатив залежить наявності коштів бюджеті. Моя воля – віддав всім, зробив максимально швидко. розумію, наше обмеження тільки можливостях бюджету, працюємо над тим, його наповнювати. наголошую тому, завжди відкриті діалогу. немає жодних підстав говорити, закриті, неLчуємо людей неLздатні вести діалог, відкриті.
 всім дякую.
 пенсіям є процедура відповідна, є спеціальною, превеликий жаль, території тимчасово окуповані. подивимося конкретний випадок визначимось, потрібно вдосконалити, вот все.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую.
 прошу уряд зачекати рівно 6 хвилин. Є заява двох фракцій, готові замінити виступ.
 Перше. "Народний фронт" Радикальна партія. ласка, слово... А, "Самопоміч" Радикальна партія, перепрошую.
 ласка, Олегу Ляшку слово.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Пане Прем'єр-міністр, три тижні фракція Радикальної партії приходила засідання уряду, дали можливість звернутися вас щодо відставки міністра... заступника міністра охорони здоров'я Лінчевського, того, сказав, онкохворі одно помруть, без варіантів, немає потреби їх лікувати. висували вимогу те, уряд прийняв рішення його відставку. надали доручення службі... Державній службі провести експертизи, провести розслідування далі, далі. Хоча може бути розслідування? хіба серце неLпідказує, державний службовець, неповагою ставиться людей, повинен просто піти відставку. треба розслідування? треба розслідувати? Помічниця президента Сполучених Штатів слуханні Сенаті сказали Маккейна, його неLслухайте, одно помре – пішла відставку. Ваш заступник міністра охорони здоров'я розказує, онкохворі одно помруть його прикриваєте, досі неLвідправили відставку.
 вимагаємо, якщо цього заступника міністра охорони здоров'я немає серця розуму, вимагаємо вас прийняти рішення уряд відправив його відставку. перше.
 Друге. робить уряд того, знизити вартість ліків?   Заступник міністра охорони здоров'я звітував медичну реформу. мільйонів людей недоступні ліки через їхню завищену вартість. 5, 10 разів ліки Україні дорожчі, ніж сусідніх країнах. Відсутність державного регулювання  цін ліки приводить того, самі препарати в  двох сусідніх аптеках коштують  різницею 100, 200 гривень. Рентабельність продажі ліків космічна. досі неLввели  референтне ціноутворення того, знизити вартість ліків. ініціюємо запровадження кримінальної відповідальності – аж пожиттєве ув'язнення –  продаж фальшивих ліків. Ось план дій, треба зробити, ліки стали дешевшими.
 вимагаємо вас розширити перелік ліків програмою "Доступні ліки", зокрема онкології антибіотики надавати безплатно, що, неLдай Бог, людина захворює рак, останнє треба винести хати, борги величезні влазять одно неLвистачає. держава фінансує неLбільше 6 відсотків придбання ліків онкології. Внаслідок цього мільйони людей неLможуть купити ліки, них немає якісного  нормального життя, хворіють помирають достроково. робить уряд для  того, знизити вартість ліків?  уряд почує підтримає наші  пропозиції по  зниженню вартості ліків того, зробити їх доступними  мільйонів людей, зробити якісне життя українців? Одиниці можуть поїхати лікуватися закордонах. Більшість українців нікуди поїхати неLможе.  Давайте дамо їм можливість лікуватися рідній країні мати доступні ліки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наступний виступ. Дві фракції звернулися заявою президії. Давайте два виступи, потім… вже оголосила, потім заключне слово.
 Дякую, пане Олеже, конструктив.  
 ласка, пані Червакова. Пан Карпунцов. буде заява двох фракцій: "Народний фронт" БПП. готові замінити перерву заявою. Прошу. 
  
 
 КАРПУНЦОВ В.В.
 колеги! Шановний  уряд! журналісти, громадяни України! Володимир Борисович, – молодий талановитий Прем'єр-міністр. знаєте мою особисту повагу, повагу більшості народних депутатів цьому залі. призначені коаліцією само коаліцією був формований уряд. живемо парламентсько-президентській республіці. цього залу вже декілька разів прозвучали питання, стосуються Міністерства охорони здоров'я, різних фракцій: коаліції, опозиції, опозиції коаліції, ну, майже всіх фракцій.
 маємо особу, неLмає права обіймати посаду міністра охорони здоров'я. само маємо нелегітимних, більш того, суспільство вважає, депутати вважають, нефахових заступників. мене зараз копії підписів, понад 200 підписів, сформовані офіційно надіслані, депутатів коаліції, коаліції. Моя колега Червакова цього приводу виступала брифінгу. Стосується громадянина Лінчевського. особа, ну, кожна його присутність будь-якому заході, є нефаховою, викликає спротив, спротив парламенту, спротив коаліції, спротив громадян.
 Те, згадав мій колега Олег Ляшко, струснуло всю державу, всю Україну. Але, знову давайте повернемося, неLберіть себе чужих гріхів чужий негатив. 16-му році закінчилась програма онкології, дали доручення Міністерству охорони здоров'я кварталі 17-го подати її парламент. досі неLподана! будуть лікуватися онкохворі? Перший рік, є надто важливим. Зараз немає коштів. куди неLглянь, будь-яку частину, онкологія, нас, жаль, горе України.
 є інші речі. Є реабілітація, неLвизнають. ніяким чином неLпідтримують кажуть: "Не треба, ніщо неLпомагає, наші умови українські, наші лікарі. неLпотрібні". неLпозиція українського уряду. люди неLмають морального, фахового права обіймати посади!
 Володимир Борисович, вас поважаємо. Не беріть себе чужий негатив. надіслали офіційно, передаю копії.
 Дякую. надіюсь, зреагуєте заклики всього парламенту всього суспільства! щиро, Володимир Борисович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, були виступи фракцій, суті – запитання.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Можна, мене теж 3 хвилини?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 3 хвилини.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 колеги, неLзбираюсь брати себе чужу відповідальність, просто претендую те, речі називали своїми іменами. прослухав плівку, якій виступав заступник міністра. однозначно сказав це, навіть кого поради неLпросив, звільнив хвилину. було моє рішення. почали ретельно розглядати, там… те, вирвали із контексту, вирвали із контексту. готовий звільнити будь-кого, справедливо. мене є принципово важливим. мене неважливо прізвище заступника міністра, мене важливо, поступлю. Якщо поступаю об'єктивно, справедливості, знаю, правий. завжди борюсь те, правий. просто знайти причину формальну те, неLробив суті, взяти його звільнити, ну, неправильно. неLхочу його прикривати, неLхочу йому давати оцінок, кращий, гірший. моя думка, неї маю право.
 Тепер, стосується рішення. є лікарем, торакальним хірургом. його запросив йому сказав наступну річ: сказали слова, можливо трактувати по-різному, дуже важливо неLте, сказали інтерпретують, будете робити своєму житті. нього звернувся тим, довів своїми справами догляду онкохворими людьми, має чутливе серце абсолютно нормальну добру душу. Якщо зробить, думаю, всім доведе, людина, може співчувати може турбуватись. Якщо ні, піде працювати іншу роботу. Оце мене… можливо розсудити.
 Тепер, стосується ліків, те, сказав вельмишановний Олег Валерійович, ліків онкології. давайте, давайте говорити чесно. того, уряд запровадив програми лікам, нас були країні безкоштовні ліки? А, ну, назвіть мені їх. Їх неLбуло. нас було забезпечення онкопрепаратами лікарнях? таким чином, було, прийшли якісь нові люди зруйнували. Ні, неLбуло. зараз починаємо формувати абсолютно нову систему забезпечення ліками. прошу вибачення українських громадян, потребує довшого часу, ніж собі уявляли, те, грабували людей, закуповуючи втридорога ліки неLдаючи людям, зруйнували цю систему. Тепер закуповуємо авторитетних міжнародних організаціях вивели  звідти корупцію. перше.
 Друга позиція. спільно вами запровадили програму "Доступних ліків". хочу доповісти сьогодні, друзі, десяти тисячах аптек України програма вже працює, 21 мільйон 200 тисяч рецептів виписано людям безкоштовних ліків. Запровадження цієї реімбурсації, тобто доступних ліків, безкоштовних, дала можливість категорії ліків зменшити ціни всередині країни. важливо є те, говорить Олег Валерійович. Треба розширювати перелік треба запроваджувати числі кримінальну відповідальність, підтримую, ліки, фальсифікованими, їх дуже багато люди цього потерпають.
 Тому, стосується ліків, забезпечення ліків лікарнях. Уявіть собі, друзі, просто уявіть, немає реєстрів публічних наявності ліків лікарнях, немає уніфікованої країні методології визначення потреб тільки зараз почали, там, півроку цим питання опікуватись, вникли цю всю проблему, опікуватись того, створити електронний реєстр кожній лікарні, люди бачили. вже бачили, є новий додаток мобільних пристроїв, якому можна визначати, можна забезпечити. 18-му році багатьом параметрам дійдемо закупівель 100 відсотків, робимо уніфіковану систему потреб, визначення потреб лікарень будемо забезпечуватись відповідним запасом дасть можливість стабілізувати ситуацію, людей забезпечити безкоштовними ліками таких важливих хвороб людей, неLдурили лікарнях числі, іноді є ліки складі лікарні, їм кажуть: "Ідіть, купуйте". теж є такий, ну, схема, яких людей просто роззувають забирають них гроші.
 будемо припиняти. прошу вашої підтримки. знаю, сьогодні, знаєте, навіть навколо цієї теми проблематичної є ті, щиро, там, вимагають, є ті, хочуть використати цю ситуацію, зруйнувати наші зусилля того, неLдати відновити корупційні схеми при закупівлі ліків, обладнання далі. будемо робити, вот, готовий боротись. розумію, говорю. маю право говорити відверто, теж дуже великою повагою ставлюся вас, колеги. Багатьох вас знаю особисто. вами працюємо вже неLперший рік, знаєте, якщо щось вірю говорю, неLє щось вимишлене, неLє щось надумане, те, дійсно є мене моєму серці.
 співчуваю тим людям, хворіють. дуже хотів би, люди отримували кваліфіковану допомогу Україні, буду разом вами цього робити. Українці мають бути здорові. Людина, хворіє, страждає, муках. є величезна проблема. обов'язок – допомогти. повірте мені, ніколи неLпроходжу повз тієї людини, потребує допомоги, моїх силах, завжди намагаюся допомогти. Знаю цю людину – немає значення, аби було моїх можливостях.
 "годину запитань", ваші запитанні зауваження, будемо працювати далі вирішувати ряд важливих проблем.
 увагу, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо само уряду участь "годині запитань Уряду". Дякуємо, колеги, діалог. закликаємо вас дуже активно відвідувати роботу профільних комітетів.
 Володимире Борисовичу… Пані Оля, пані Оля Богомолець, дозвольте подякувати. Володимире Борисовичу, дозвольте звернутися вас, міністри ходили профільні комітети, дуже допоможе діалозі конструктивній роботі.
 Дякую. Дякую.
 Колеги, переходимо наступного розділу порядку денного. знаєте, час нас рубрика "депутатські запити". час надійшло 254 запити буду їх оголошувати. Немає запитів Президента України, нас неLбуде зараз голосувань. переходимо оголошень інших депутатських запитів інших органів влади.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України щодо забезпечення Сопун Олени, інваліда дитинства 1 групи А, мешканки селища Вакуленчук Чуднівського району, Житомирської області спеціальним інвалідним візком пересування сходах засобом транспортування інвалідного візка другий поверх.
 Віктора Развадовського Прем'єр-міністра щодо відведення територіальній громаді комунальну власність земельних ділянок створення громадських пасовищ рахунок земель запасу, розташовані території Пединківської сільської ради Любарського району Житомирської області.
 Сергія Міщенка Прем'єр-міністра щодо забезпечення дитини інвалідністю Петрович Лілії слуховим апаратом рахунок бюджетних коштів.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра щодо вирішення питання зміни границь території парку-пам'ятки садово-паркового мистецтва, об'єкта природно-заповідного фонду Дендропарк "Студентський" межах фактично  1,26 га.
 Олександра Гереги Андрія Шиньковича міністра  інфраструктури України, виконуючого обов'язки Голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо відновлення залізничного пасажирського сполучення станції "Вікторія" м. Городок Хмельницької області.
 Миколи Люшняка Андрія Кота першого заступника начальника Головного управління Держгеокадастру Житомирській області щодо бездіяльності розірванні договору оренди землі між Головним управлінням Держземагентства Житомирські області Фермерським господарством "Грасс Авеню".
 Світлани Заліщук Голови Служби безпеки України щодо заходів реагування ситуацію участю закарпатської футбольної команди Karpatalja турнірі, якого залучені команди званих  "ЛНР" "ДНР".
 Сергія Мельника Голови Верховного Суду України щодо прискорення розгляду касаційного провадження.
 Сергія Мельника Генерального прокурора України щодо припинення порушення прав іноземного громадянина
 Михайла Бондаря виконуючого обов'язки Голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо додаткового графіку руху пасажирських поїздів дільниці Львів-Красне-Броди-Здолбунів-Луцьк-Ковель.
 Михайла Бондаря Прем'єр-міністра України, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо ремонту аварійної ділянки дороги державного значення Т-14-10 Броди-Червоноград, проходить через місто Радехів Львівської області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України, Першого заступника Голови Комітету Верховної Ради  питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки звернення депутатів новоствореної  Чернеччинської  сільської об'єднаної територіальної громади Охтирського району щодо критичної ситуації, склалася навколо видобутку вуглеводнів Сумській області Україні цілому.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра щодо необхідності підвищення розміру державної соціальної допомоги малозабезпеченим сім'ям дітям із таких сімей 2018 році.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра щодо забезпечення права здобуття загальної середньої освіти учнями, потребують тривалого лікування реабілітації знаходяться закладах охорони здоров'я.
 Дмитра Добродомова міністра соцполітики, Львівського міського голови щодо забезпечення фінансуванням Львівського казенного експериментального підприємства засобів пересування i протезування, погашення заборгованості заробітної плати працівникам відновлення процесу зупиненого виробництва.
 Дмитра Добродомова міністра екології природних ресурсів, голови Рівненської обласної держадміністрації, Рівненської міської голови щодо екологічної ситуації, склалась навколо Рівненського сміттєзвалища, можливості його подальшої експлуатації необхідності запуску існуючого сміттєпереробного заводу Рівненській області.
 Сергія Міщенка Прем'єр-міністра щодо збільшення соціальної норми житла 75 кв. м. призначення субсидії інвалідам пенсіонерам, проживають самі.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів будівництва водопровідної мережі с. Ясна Поляна Пулинського району Житомирської області.
 Ігоря Шурми Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра  щодо невиконання недотримання законодавства України т.в.о. міністра охорони здоров`я Уляною Супрун.
 Ігоря Шурми міністра юстиції щодо незаконного використання неLсертифікованої електронної системи охорони здоров'я eHealth неправомірності укладення декларацій вибір лікаря, надає первинну медичну допомогу.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра, міністра екології, голови Черкаської облради, начальника Черкаського обласного управління лісового, мисливського господарства щодо сприяння порушенні процедури зміни меж урочища "Герман" метою реалізації житлових прав громадян.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів, Державної служби України питань безпечності харчових продуктів, Державної архітектурно-будівельної інспекції, Міністерства регіонального розвитку, Міністерства охорони здоров'я стосовно необхідності всебічного розгляду звернень громадян щодо належного надання житлово-комунальних послуг.
 Віталія Гудзенка Державного агентства автомобільних доріг щодо капітального ремонту ділянок автомобільної дороги державного значення Р-18 /Житомир-Попільня-Сквира-Володарка-Ставище/.
 Віталія Гудзенка голови Київської облдержадміністрації щодо виділення коштів 2018 році будівництво капітальний ремонт об'єктів соціально-культурного призначення доріг комунального значення Володарського Ставищенського районів Київської області.
 Геннадія Кривошеї голови Київської обласної державної адміністрації перешкоджання призначення перших виборів Богуславської ОТГ.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра, виконуючої обов'язки Міністра фінансів щодо захисту інтересів місцевого самоврядування недопущення ухвалення законопроекту 15.03.2018, , номер цього законопроекту. "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо стимулювання інвестиційної діяльності Україні".
 Олексія Білого Ігоря Шурми Голови Державної міграційної служби  щодо порушення т.в.о.міністра охорони здоров`я, законодавства громадянство України.
 Сергія Львочкіна Прем'єр-міністра щодо ризиків виконання державного бюджету низької ефективності використання бюджетних коштів.
 Андрія Лопушанського Оксани Білозір міністра культури, голови Львівської обларади, голови Львівської облдержадміністрації щодо підтримки ініціативи МГО "Світовий Конгрес Бойків" із розбудови культурологічного центру біля села Явора Турківського району Львівської області.
 Андрія Лопушанського голови Львівської обласної ради, голови Львівської облдержадміністрації щодо виділення коштів облаштування опалення Жукотинської ЗОШ I-III ст. Турківського району Львівської області.
 Сергія Лабазюка Першого Заступника Голови Верховної Ради, міністра внутрішніх справ, Служби безпеки щодо дотримання прав людини.
 Василя Гуляєва виконуючої обов'язки міністра фінансів, міністра енергетики вугільної промисловості щодо надання необхідної інформації стосовно фінансування нового будівництва ліній електропередач виконання технічних умов, виданих ПАТ "Одесаобленерго" сільською радою місцевого бюджету та/або коштів залучених обласного державного бюджетів.
 Володимира Ар'єва Голови Національної поліції України, Генерального прокурора щодо бездіяльності Слідчого відділу Фастівського відділення поліції Васильківського відділу Головного управління поліції Київській області при проведенні досудового розслідування кримінальному провадженні №12015110310000902 фактом ДТП, мало місце 23 травня 2015 року автодорозі Фастів-Митниця.
 Олеся Довгого тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо забезпечення оперативного лікування серцево-судинних захворювань Кіровоградській області.
 Максима Бурбака Прем'єр-міністра  щодо фінансування повному обсязі Державного бюджету України медичної освітньої галузей міста Новодністровськ Чернівецької області.
 Максима Бурбака Голови Служби безпеки  щодо перевірки інформації неLпідписання документів допуск державної таємниці секретарем Чернівецької міської ради Василем Проданом .
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра  щодо надання додаткової субвенції місту Харкову забезпечення хворих цукровий діабет безкоштовним інсуліном необхідній кількості.
 Анатолія Денисенка міністра соцполітики  щодо виділення додаткових грошових коштів поновлення пільг відповідній категорії громадян.
 Ірини Констанкевич голови Волинської обласної держадміністрації щодо стану забезпечення дітей Волинської області путівками оздоровчих таборів літній період.
 Ірини Констанкевич Прем'єр-міністра щодо посилення відповідальності учасників дорожнього руху.
 Ігоря Гузя міністра внутрішніх справ щодо необхідність взяття контроль розслідування щодо жорстокого побиття студента-другокурсника Сергія Осуховського.
 Ігоря Гузя Голови Верховної Ради України щодо необхідності внесення змін пенсійного законодавства рішення Конституційного Суду України 22.05.2018 року № 5-р/2018.
 Андрія Шипка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, міністра соцполітики, голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо підтримки дітей інвалідністю.
 Анни Романової міністра екології природних ресурсів, голови Чернігівської облдержавної адміністрації щодо недопущення знищення Чернігівській області популярного туристичного об'єкта "Голубі озера".
 Анни Романової Прем'єр-міністра  щодо підриву національної інформаційної безпеки України зв'язку відключенням суспільного мовлення.
 Мустафи-Масі Найєма міністра юстиції щодо умов використання дистанційно підготованих повітряних суден.
 Ігоря Алексєєва Прем'єр-міністра щодо капітального ремонту покрівлі будинку № 2А вулиці Васильківській Голосіївського району міста Києва.
 Ігоря Алексєєва Прем'єр-міністра  щодо збільшення пропускної здатності Жулянського шляхопроводу місті Києві.
 Олександра Опанасенка Голови Національної ради України питань телебачення радіомовлення щодо дотримання телеорганізаціями вимог законодавства щодо складу засновників.
 Олександра Опанасенка Голови СБУ щодо перевірки інформації відносно продажу телеканалів.
 Романа Мацоли Прем'єр-міністра, Віце-прем’єр-міністра – міністра регіонального розвитку, міністра освіти щодо дофінансування освітньої субвенції Славутського району Хмельницької області, через неточні дані задіяні формулі розподілу освітньої субвенції стосовно площі району.
  Романа Мацоли Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо додаткового фінансування медичної субвенції ІІ півріччя поточного року закладам первинної медичної допомоги Шепетівського району Хмельницької області.
  Івана Спориша голови Вінницької обласної державної адміністрації стосовно будівництва дороги державного значення через село Високе Томашпільського району Вінницької області.
  Сергія Рибалки тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо реабілітації дитини Якименко Валерії.
  Сергія Євтушка Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо вжиття невідкладних заходів забезпечення належних умов роботи Сарненської станції екстреної медичної допомоги Рівненської області.
  Олександра Абдулліна Прем'єр-міністра щодо знищення шляхом припинення фінансування державного закладу "Український спеціалізований диспансер радіаційного захисту населення Міністерства охорони здоров'я України", ставить під загрозу лікування дітей уражених радіаційним забрудненням районів Рівненщини.
  Олексія Гончаренка Прем'єр-міністра щодо стану виконання Міністерством фінансів, Міністерством економічного розвитку Міністерство інфраструктури Рекомендацій парламентських слухань тему: "Стратегія реінтеграції Україну тимчасово окупованої території Автономної Республіки Крим міста Севастополь: проблемні питання, шляхи, методи способи".
  Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра щодо неефективного використання коштів державного бюджету, виділених  Міністерству охорони здоров'я України.
  Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра щодо кризи системі шкільної освіти.
  Юрія Бойка Генерального прокурора щодо проведення об'єктивного, неупередженого повного розслідування злочинів радикально налаштованих осіб, скоєних 13 квітня 18 року під час нападу учасників акції вшануванню пам'яті генерала армії Миколая  Ватутіна.
  Михайла Довбенка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, міністра соцполітики щодо вирішення питання атестації санітарних лабораторій Івано-Франківській області право проведення санітарно-гігієнічних досліджень атестації робочих місць умовами праці.
  Ігоря Котвіцького Прем'єр-міністра щодо заходів із ремонту доріг місцевого значення відновлення пасажирського транспортного сполучення сільських районах.
  Олександра Кодоли Прем'єр-міністра, міністра культури, голови Державної архівної служби України щодо перенесення архівної установи церкви Іоанна Богослова місті Ніжині іншого приміщення.
  Олександра Кодоли Прем’єр-міністра, міністра екології щодо будівництва артезіанської свердловини місті Ніжині Чернігівської області.
 Олександра Нечаєва виконуючого обов'язки міністра фінансів щодо збільшення обсягу освітньої субвенції Сумській області своєчасної повному обсязі виплати заробітної плати працівникам закладів освіти.
 Ірини Суслової  Голови СБУ, міністра внутрішніх справ щодо надання інформації кількість виявлених правопорушень злочинів сфері сексуальної експлуатації малолітніх неповнолітніх осіб.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра щодо вжиття заходів реагування, спрямованих термінове виділення квартири інваліду, ліквідатору аварії Чорнобильській АЄС категорії Зекову Валерію, вже більше 20 років стоїть квартирній черзі відповідно Постанови Кабінету Міністрів 31 грудня 1996 року № 1589 віднесений списку осіб, страждають хронічними захворюваннями, наявності яких неможливе проживання комунальній квартирі одній кімнаті членами родини.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра, віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку, міністра енергетики, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері енергетики щодо врегулювання механізму використання електромереж електрообладнання, належної електрифікації території Володимирецької селищної ради Володимирецького району Рівненської області.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері зв'язку інформатизації, голови Державного комітету телебачення радіомовлення, виконуючого обов'язки генерального директора Публічного акціонерного товариства "Укрпошта" щодо функціонування друкованих засобів масової інформації Рівненської області.
 Павла Різаненка Головного управління Національної поліції Київській області, виконуючого обов'язки Київського міжрегіонального управління Державної служби України безпеки транспорті щодо вжиття заходів усунення порушень правил перевезення вантажу перевізниками великогабаритного транспорту території Броварського району Київської області.
 Любомира Зубача Віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку, голови Волинської облдержадміністрації щодо порушення принципу добровільності утворення Мар'янівської ОТГ.
 Любомира Зубача голови Волинської облради щодо зміни адміністративної підпорядкованості села Сільце.
 Юрія Бойка Юрія Павленка Прем'єр-міністра щодо збільшення освітньої субвенції оплати праці педагогам міста Новоград-Волинський Житомирської області.
 Групи нардепів Прем'єр-міністра щодо проведення реконструкції модернізації водопровідних мереж міста Новоград-Волинський.
 Сергія Дунаєва Ніжинського міського голови щодо зволікання місцевою владою відновлення вуличного освітлення вулиці Переяслівська місті Ніжин Чернігівської області.
 Сергія Дунаєва Голови Верховної Ради, Прем'єр-міністра, Секретаря Ради нацбезпеки, Голови Нацбанку, Голови Служби безпеки, голови Луганської обласної військово-цивільної адміністрації ініціювання внесення змін Рішення Ради національної безпеки оборони України метою звільнення Приватного акціонерного товариства "Лисичанська нафтова інвестиційна компанія" заходів блокування коштів, надходять рахунки підприємства поворотна фінансова допомога.
 Наталії Веселової Прем'єр-міністра щодо реорганізації Донбаського Державного Технічного Університету призупинення Розпорядження Кабінету Міністрів України № 301-р 10 травня 2018 року.
 Надії Савченко Прем'єр-міністра щодо ситуації фінансуванням Державної цільової оборонної програми будівництва кораблів класу "корвет" проектом 58250.
 Олега Кулініча Віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку щодо перерахунку субвенції Державного бюджету бюджету Зіньківської міської ради Полтавської області.
 Олега Кулініча Прем'єр-міністра щодо перегляду показників, підставі яких здійснюється обчислення готівкового розміру пільг безкоштовний проїзд усіх видах транспорту загального користування міських, приміських міжміських маршрутах.
 Ірини Геращенко Прем'єр-міністра України щодо невідкладного розгляду вирішення низки актуальних питань сфері забезпечення соціально-економічних прав ветеранів війни Афганістані, ветеранів АТО/ООС, ліквідаторів аварії Чорнобильській АЕС шахтарів.
 Ірини Геращенко Прем'єр-міністра щодо надання інформації стосовно кількості загиблих військовослужбовців ЗСУ, представників інших органів державної влади України, уповноважених здійснення заходів із забезпечення національної безпеки оборони України, стримування збройної агресії Російської Федерації Донецькій Луганській областях інформації щодо жертв серед цивільного населення лютого 2014 року.
 Сергія Лещенка Світлани Заліщук Голови Служби безпеки щодо використання державних земель оборони адресою вулиця Потєхіна, 9 місті Києві.
 Сергія Лещенка заступника глави Адміністрації України Дмитра Шимківа щодо джерел компенсації витрат Національної ради реформ послуги американської компанії BGR Group.
 Андрія Іллєнка Віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКГ, голови Сумської обласної держадміністрації щодо реагування бездіяльність більшості депутатів Конотопської міської Ради.
 Андрія Іллєнка міністра інфраструктури, голови Київської міської державної адміністрації щодо стану, капітального ремонту мостових переправ шляхопроводів місті Києві.
 Михайла Довбенка, Андрія Лопушанського міністра енергетики вугільної промисловості, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, виконуючої обов’язки міністра фінансів щодо питань погодження, схвалення виконання Інвестиційних програм обленерго 18-й рік.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра щодо порядку формування тарифів житлово-комунальні послуги.
 Володимира Арешонкова міністра інфраструктури, голови Житомирської облдержадміністрації щодо капітального ремонту частини автодороги міжнародного значення М-21 Виступовичі-Житомир місті Коростені.
 Сергія Капліна міністра інфраструктури, Генерального прокурора щодо вжиття термінових заходів реагування фактах нелегальних пасажирських перевезень місті Полтава.
 Юрія Берези Прем'єр-міністра, голови Державної служби питань праці, тимчасово виконуючого обов'язки генерального директора Державного підприємства "Селидіввугілля" щодо погашення заборгованості виплати заробітної плати працівникам Відокремленого підрозділу "Шахта "Україна" Державного підприємства "Селидіввугілля".
 Олександра Добродомова… Вибачте, Олександра Домбровського Прем'єр-міністра щодо заходів оптимізації теплопостачання багатоквартирних будинках.
 Наталії Веселової Прем'єр-міністра, віце-прем'єр-міністра Павла Розенка, міністра соцполітики, голови правління Пенсійного фонду щодо припинення виплат пенсій внутрішньо переміщеним особам, порушення Кабінетом Міністрів України прав громадян соціальний захист.
 Павла Кишкаря глави Адміністрації, Генерального прокурора, міністра культури, голови Дніпропетровської облдержадміністрації, голови Петриківської селищної ради Петриківського району Дніпропетровської області щодо спроб привласнити Собор Різдва Пресвятої Богородиці Храм Петра Павла селі Мала Петриківка, Петриківського району Дніпропетровської області.
 Павла Кишкаря Генерального прокурора, міністра оборони, голови Державної прикордонної служби щодо заподіяння тілесних ушкоджень співробітникам прикордонної служби місті Маріуполь.
 Віктора Кривенка голови Чернігівської облдержадміністрації щодо необхідності фінансування робіт, пов'язаних будівництвом, реконструкцією ремонтом ґрунтових вулиць міста Прилуки Чернігівської області.
 Віктора Кривенка Кабінету Міністрів, Голови СБУ, Генпрокурора, Міністерства енергетики вугільної промисловості, голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України", тимчасово виконуючого обов'язки президента ПАТ "Укртрансгаз" щодо завдання багатомільйонних збитків державі штучного збільшення аварійних втрат природного газу особливо великих розмірах невстановленими посадовими особами ПАТ «Запоріжгаз».
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра, міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо зловживання службовим становищем керівництвом ТОВ "Онур Конструкціон Інтернешнл", здійснення ними незаконного видобутку корисних копалин при будівництві автодоріг Полтавській області, нанесення шкоди навколишньому природному середовищу завдання збитків державі територіальним громадам.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра щодо ігнорування Полтавською обласною радою повноважень органу місцевого самоврядування прав мешканців Великорублівської територіальної громади при ухваленні рішення надання дозволу розробку документації будівництва її адміністративних межах полігону твердих побутових відходів.
 Юрія Левченка Генпрокурора щодо незаконних робіт знищенню земель природно-заповідного фонду території парку-пам'ятки садово-паркового мистецтва загальнодержавного значення "Нивки" місті Києві.
 Юрія Левченка Голови Державної архітектурно-будівельної інспекції, тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної служби питань геодезії, картографії кадастру, Запорізького міського голови, голови Запорізької облради, Начальника Головного управління Національної поліції Запорізькій області, голови Запорізької облдержадміністрації щодо порушення вимог чинного законодавства при здійсненні будівельних робіт території парку імені Яланського місті Запоріжжі.
 Оксани Корчинської Прем'єр-міністра щодо втрати чинності розпорядження Кабінету міністрів України №899-р 24.10.2012 р. деяких питань реалізації національного проекту "Вчасна допомога".
 Сергія Рудика голови Черкаської облдержадміністрації, Смілянського міського голови Черкаської області щодо невідкладного вирішення проблемного питання водопостачанням місті Сміла Черкаської області, надання установленому порядку завірених копій актів виконаних робіт об'єкта: "Водозабірна свердловини господарсько-питних потреб санітарного тампонажу свердловин Смілянському родовищі підземних вод, міста Сміла - реконструкція", реалізовувався кошти фонду регіонального розвитку 15-му році.
 Романа Семенухи міністра соціальної політики щодо роз'яснення питання, пов'язаного призначенням житлових субсидій фактично проживаючих зареєстрованих житловому приміщенні членів домогосподарства.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра, міністра освіти, голови Тернопільської облдержадміністрації щодо проведення капітального ремонту Кременецькій школі мистецтв імені Вериківського Тернопільської області.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра, Першого віце-прем'єр-міністра - міністра економічного розвитку, виконуючого обов'язки Голови Державної фіскальної служби щодо незаконних дій працівників Державної фіскальної служби Запорізькій області щодо Товариства обмеженою відповідальністю "Енергетичні системи обладнання Запоріжжя".
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра будівництво сучасного фізкультурно-оздоровчого комплексу місті Новограді-Волинському Житомирської області.
 Юрія Павленка Генпрокурора щодо відповідальності посадових осіб Бердичівської міської влади трагічні події 5 березня 2018 року, результаті якої загинуло 8 осіб.
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра щодо виділення коштів Державного бюджету України лікування Мовчанюк Аріни, хворої нейральний цероїд ліпофусциноз 2 типу.
 Володимира Парасюка голови Департаменту патрульної поліції міста Києва, заступника голови Національної поліції України - начальник Головного управління Національної поліції місті Києві щодо заборони паркування транспортних засобів Алеї Героїв Небесної Сотні місті Києві посилення заходів реагування, саме збільшення патрулів поліції даній ділянці усунення перешкод відповідно Постанови Кабінету Міністрів України "Про Правила дорожнього руху".
 Борислава Берези заступника Голови Національної поліції України - начальника Головного слідчого управління щодо скасування впровадження транспортної системи Sky Way місті Києві.
 Борислава Берези міністра внутрішніх справ щодо незаконної діяльності гральних закладів Деснянському районі місті Києва.
 Юлія Іоффе Голови Верховної Ради щодо необхідності невідкладного законодавчого врегулювання питань соціального захисту державної підтримки мирних громадян, постраждали внаслідок бойових дій.
 Павла Різаненка тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо вжиття заходів захисту прав законних інтересів мешканців села Сезенків Баришівського району Київської області отримання ними власність земельних ділянок.
 Юрія Тимошенка голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо перевірки законності будівництва.
 Юрія Тимошенка Прем'єр-міністра щодо погашення заборгованості виплаті заробітної плати.
 Івана Мельничука Громадської сільської ради Літинського району Вінницької області щодо забезпечення реалізації права громадянина Ящука безоплатне отримання земельної ділянки.
 Івана Мельничука міністра освіти науки, виконуючої обов’язки міністра фінансів, голови Вінницької облдержавної адміністрації, Голови Жмеринської районної держадміністрації щодо неприпустимості закриття комунального закладу "Біликовецький навчально-виховний комплекс "Загальноосвітня школа ступеня - дошкільний навчальний заклад".
 Ігоря Луценка міністра юстиції України щодо державної реєстрації Міністерством юстиції внесення Єдиного державного реєстру нормативного-правових актів Тимчасового порядку використання повітряного простору України, прийнятого 31 червня 2018 року Державною авіаційною службою України.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра, Першого віце-прем'єр-міністра  -  міністра економічного розвитку, виконуючого обов'язки Голови Державної фіскальної служби, виконуючої обов’язки міністра фінансів, заступника Генпрокурора - керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури, Генерального прокурора щодо протизаконних дій співробітників Державної фіскальної служби.
 Олега Осуховського  Віце-прем’єр-міністра  -  міністра регіонального розвитку, міністра інфраструктури,  виконуючого обов'язки Голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця", голови Волинської облради, голови Тернопільської облдержадміністрації, голови Тернопільської облради, голови Рівненської облради, голови Рівненської облдержадміністрації, голови Волинської облдержадміністрації щодо відновлення залізничного сполучення регіоні.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів  щодо забезпечення своєчасної виплати заробітної плати працівникам бюджетних установ Івано-Франківської області.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів  щодо необхідності збільшення обсягу фінансування ремонту утримання автомобільних доріг мостів Івано-Франківської області 2018 році.
 Андрія Шиньковича Романа Мацоли Голови Національної поліції щодо недопущення порушення законодавства співробітниками Національної поліції України.
 Групи нардепів Житомирського міського голови щодо захисту права Відкритого міжнародного університету розвитку людини "Україна" переважне право укладення договорів оренди навчальних корпусів недопущення закриття підрозділу університету місті Житомирі.
 Олександра Бригинця міністра внутрішніх справ, виконуючого обов'язки Голови Фонду держмайна, голови Київської міської держадміністрації  щодо протиправних зволікань необґрунтовано затягнутої процедури передачі приміщення прилеглої земельної ділянки відповідно постанови КМУ державної власності власність творчої спілки - Спілки дизайнерів України, адресою, вулиця Петропавлівська, 34-А, місто Київ.
 Роберта Горвата  Прем'єр-міністра  щодо імплементації норм Закону України № 2363-VIII продовження терміну прийняття експлуатацію об'єктів будівництва.
 Ярослава Маркевича  Прем'єр-міністра щодо захисту споживчих прав фізичних осіб-підприємців юридичних осіб.
 Ярослава Маркевича прокурора Полтавської області щодо активізації досудового слідства кримінальному провадженні № 42017170000000155.
 Сергія Власенка  тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо приховування інформації наявність паспорту громадянки Сполучених Штатів Америки виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я Уляни Супрун.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра  щодо невідкладного розгляду виконання вимог учасників мітингу, відбувся 19 червня 2018 року питань справедливого соціального захисту ветеранів Афганської війни учасників ліквідації аварії Чорнобильської АЕС.
 Дмитра Шенцева міністра інфраструктури щодо недопущення безпідставного припинення роботи зернових вантажних станцій, зокрема станції Дворічна Харківської області.
 Костянтина Яринича голови Кіровоградської обласної держадміністрації, голови Кіровоградської облради щодо вжиття заходів, спрямованих забезпечення сталого функціонування розвитку Кіровоградського музичного коледжу.
 Руслана Сольвара голови Київської облдержадміністрації щодо забезпечення належного доступу отримання освіти дітьми Фастівського, Сквирського Макарівського районів Київської області вирішення питання придбання шкільних автобусів.
 Руслана Сольвара голови Київської облдержадміністрації щодо виділення співфінансування проведення капітального ремонту систем водопостачання села Плахтянка Макарівського району забезпечення мешканців якісною питною водою.
 Групи нардепів Генпрокурора  щодо проведення неупередженого повного розслідування подій, сталися 20 червня поточного року приміщенні Харківської міської ради.
 Оксани Білозір міністра внутрішніх справ, Голови СБУ вжиття заходів щодо захисту прав матерів військовослужбовців Збройних Сил, загинули під час участі антитерористичній операції повернення належних їм грошових виплат, були виманені матерів шахрайський спосіб.
 Руслана Демчака виконуючої обов'язки міністра фінансів України щодо можливості розміщувати кошти місцевих бюджетів всіх банківських установах зв'язку із стабілізацією банківського сектору.
 Руслана Демчака виконуючої обов'язки міністра фінансів щодо збільшення тривалості відпустки завідувачам, вихователям-методистам, вихователям дошкільних навчальних закладів.
 Юрія Солов'я Прем'єр-міністра, Голови Державної аудиторської служби проведення аудиту діяльності Антимонопольного комітету України.
 Едуарда Матвійчука приватного акціонерного товариства «Київстар», Уповноваженого Верховної Ради прав людини стосовно необхідності об'єктивного розгляду звернення Мельник Наталії, мешканки села Усатове Біляївського району Одеської області щодо необхідності надання допомоги питанні захисту порушених конституційних прав недопущення такого порушення подальшому проведення відповідної роз'яснювальної роботи.
 Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів, Рахункової палати, Національного агентства України питань державної служби стосовно необхідності об'єктивного розгляду звернення колективу Одеського регіонального інституту державного управління Національної академії державного управління при Президентові України щодо професійного навчання державних службовців посадових осіб місцевого самоврядування.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра щодо недофінансування робіт реконструкції автодороги Київ-Одеса відрізку п.17 - п.87.
 Оксани Корчинської Голови Національної поліції, Директора Національного антикорупційного бюро, Генерального прокурора щодо проведення розслідування корупційних дій посадових осіб Національної дитячої спеціалізованої лікарні "ОХМАТДИТ" особі завідуючої Центру дитячої онкогематології трансплантації кісткового мозку Національної дитячої спеціалізованої лікарні "ОХМАТДИТ" Донської С.Б. завідуючого відділення трансплантації кісткового мозку Центру дитячої онкогематології трансплантації кісткового мозку Національної дитячої спеціалізованої лікарні "ОХМАТДИТ" Рижака О.А.
 колеги! оголосила зареєстровані час 254 запити.
 оголошую перерву 30 хвилин. 30 хвилин відбудеться запис депутатів рубриці "Різне". 
  
 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, готові жвавої дискусії.
 прошу зайти зал народних депутатів, які  хотіли взяти участь  виступах і  запитах від  народних депутатів, приготуватись запису.
 Прошу провести запис виступи від  народних депутатів. завжди лотерея.
 Отже, колеги, Регламенту годину відводимо виступу годину закриваємо  сесію.
 Отже, Шверк Григорій Аронович.
 ласка,  Спориш. 
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15 округ Вінниччина. головуючий, народні депутати, звичайно, чули запити. Запити скрізь запити "Укравтодору" минулої п'ятниці, минулої сесійної п'ятниці цієї трибуни виступав, давали запит "Укравтодор" поводу доріг – неLповоду доріг, погані, а  поводу доріг, яких немає. Звичайно, отримав  відповідь скажу, відповідь така, тримайтеся, нормально, забули план ввести цю дорогу. Дорога Вінниччині Томашпільський район – Вапнярка, Високе, Крижопіль. ходіть, минайте дороги полями, минайте, хочете, якщо ні, то, можливо, звертайтесь Вінницької обласної адміністрації, можливо, щось поможе – отаке відношення "Укравтодору".
 Знову звертаюсь "Укравтодору". знову неLкажу погані дороги, давайте згадаємо дорогу Одеса–Рені. Да, була погана дорога, її відремонтували і, слава Богу, була погана дорога, якій ще, можливо, можна було їхати. кажу сьогодні, через село Високе Томашпільський район неможливо їхати, траса, проходять дороги автобуси рейсові ідуть Кишинів, траса, яка.. де-куди їдуть Одесу. мені здається, жалко те, автобуси вертаються зупиняють, попадають якесь ДТП, мені здається, вже "Укравтодор" міг звернути увагу неLперекладати свою роботу чужі плечі.
 скажу, співфінансування допомога "Укравтодору", дорога державного значення, є, була буде. Знову нагадаю "Укравтодору", дітки із школи збираються скільки можуть – 10, 20, 30, 100 гривень, бабки збираються із пенсій, лишають даже пенсії свої місячні, здають того, допомогти "Укравтодору". скажу, сільська рада співфінансуванні готова допомогти, зробити кусочок дороги, всього-на-всього 2 кілометри. Підприємство, находиться території села Високе готове допомогти, готові долучитися цього. Але, жаль, "Укравтодор" відноситься цього якось скептично дуже хотілося, все-таки кого-небудь прислали накінец-то цю дорогу, побачили вони, її немає, ями, автобуси вертаються.
 надіюся, мого виступу, мій виступ хотів би, записали як, знову таки, запит "Укравтодору", зробили все, все-таки звернули увагу дана дорога була... зроблений капітальний ремонт, вже неLробився...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 СПОРИШ І.Д. ...щоб все-таки звернули увагу дорогу, капітальний ремонт неLробився більше 50 років.
 дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Чижмарь Юрій передає Галасюку Віктору. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. Головним завданням  економічної політики має бути регулярне, постійне, значне підвищення  доходів українців того, зарплати пенсії українців зростали швидше, ніж ціни крамницях, швидше інфляцію. жаль, нинішня влада неLсправляється цим завданням.
 Команда Радикальної партії має абсолютно  нову економічну політику, пропонуємо  впровадити країні того, домогтися цього, того, подолати масове безробіття, масові еміграцію, бідність країні залежність кредитів МВФ. Кредити міжнародного валютного фонду – наркотик економіки, неLздатен забезпечити економічний розвиток, модернізацію країни підвищення  доходів громадян. Більш того, МВФ якраз виступає проти підняття мінімальних зарплат пенсій, саме бореться команда Радикальної партії чолі Олегом Ляшком. 
 Підняття соціальних стандартів, розвиток національної промисловості, розбудова модернізація інфраструктури Україні того, кожен громадянин відчував себе впевнено знав, що  завтра буде жити краще, ніж вчора, діти будуть жити краще рідній країні, ніж живуть батьки. жаль, цього  немає. влада має абсолютно хибний підхід – влада мислить категоріями одноходовки: взяли кредит МВФ – проїли; взяли кредит МВФ – закинули золотовалютні резерви, спалили. ніколи неLпобудувати міцну економіку. Потрібен інший підхід, значно більш складний: залучили інвестиції, збудували інфраструктуру, створили нові виробництва, створили нові робочі місця –  випустили більше промислової продукції;  більше експортували кордон  неLсировини, а  готових товарів – заробили більше доларів, євро, наповнили бюджет, підняли зарплати пенсії разі. припинимо еміграцію, подолаємо корупцію, бідність безперспективність.
 Більш того, реальна альтернатива кредитам МВФ – промислові закони, провадить команда Радикальної партії. Їх економічна вага більша, ніж чергових траншів МВФ. Закони індустріальні парки – кілька мільярдів доларів США інвестицій рік. Закон Експортно-кредитне агентство, уряд досі неLстворив. кілька мільярдів доларів додаткового несировинного експорту. "Купуй українське" – мільярд імпортозаміщення. додаткові зростання ВВП, зростання зарплат пенсій українців.
 Підтримайте новий економічний курс…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Мосійчук Ігор, ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Зараз трибуні розміщено фото, символізує фундамент української нації, символізує українське село, символізує українські традиції. фоторобота моєї помічниці Анни Сеник має назву "Полтавська Мадонна". Саме село українське, полтавське, тернопільське, франківське є фундаментом української нації. Те, зараз нинішня влада временщиков робить українським селом – тотальний геноцид повернення ганебної практики знищення українського селянства, мали більшовицького режиму.
 Фракція Радикальної партії Олега Ляшка має план, порятувати українське село, відродити тваринництво, повернути корову кожну українську селянську родину, забезпечити українських селян роботою.
 цього пропонуємо прийняти зміни Конституції, яких раз назавжди записати, власником української землі є українці, є українські фермери, неLзайди із-за кордону.
 звертаємося українського уряду вчергове вимогою зупинити безконтрольне ввезення територію України сільхозхімії, якою труять українських бджіл, українських тварин врешті-решт самих українців. їмо це, цим дихаємо. Зупиніться! Будьте людьми!
 нарешті, українське село неможливе без українських традицій. традиції, передаються, писав великий Кобзар, мертвих живим ненародженим, разом материнським молоком мають бути збережені, має бути збережена українська родина, українська трудова людини. Не гей-паради проводити, думати над тим, дати українцям роботу гідну заробітну плату, неLвлаштовувати шоу світ, зберегти, підняти, підняти колін українське село, українське село – майбутня велич української нації української держави.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Бендюженко передає слово виступу Михайлу Бондарю. ласка, пане Михайло.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую, пане Андрію. колеги, своїм зверненням хочу звернутися якраз голови Вищої ради правосуддя.
 мене народного депутата 119 виборчого округу, Радехівщина, Бродівщина, Бучина, Кам'янеччина, звернулись мешканці Радехівського району приводу проблем організації роботи Радехівського суду Львівської області. зв'язку із звільненням закінченням строку повноважень суддів станом фактично заблокована робота Радехівського районного суду Львівської області.
 Вказане порушує конституційні права захист судом тих людей громадян, відповідно правил підсудності можуть звертатися виключно Радехівського районного суду Львівської області.
 грубо порушуються права справедливий судовий розгляд впродовж розумних строків, гарантованих статтею 6 Конвенції захист прав людини основоположних свобод. свою чергу може стати підставою звернень Європейського суду прав людини потягнути собою видаткові видатки державного бюджету вигляді відшкодувань завданої шкоди тим особам, права яких порушуються через заблоковану роботу Радехівського суду Львівської області.
 Зважаючи це, прошу Голову Вищої ради правосуддя невідкладно вжити заходів забезпечення роботи Радехівського районного суду Львівської області шляхом призначення відрядження суддів уповноважених здійснювати правосуддя території, обслуговується вказаним судом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Наступне передаю слово Ганні Гопко. Ганна Гопко, ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги, дорогі українці! тиждень був надзвичайно насичений українському парламенту вдалося ухвалити важливі закони, зокрема, Закон національну безпеку надзвичайно важливий крок напередодні саміту НАТО Брюсселі. Очевидно, хотілося цьому законі бачити важливі, зокрема, норми початок реформи Служби безпеки України забравши звідти невластиві функції, зокрема, боротьбу організованою злочинністю боротьбу корупцією. Попри те, чітко розуміємо, Службі безпеки України є багато офіцерів, які, справді, захищають територіальну цілісність суверенітет, борються терористами, протидіють підривній діяльності, намагаються Росія держава-агресор зробити, але, тим неLменше, використовують свої ксиви власного збагачення.
 надзвичайно важливим було цьому Законі нацбезпеку те, пропонували, зокрема, представники "Народного фронту", Тетяна Чорновол, однією поправкою встановили нарешті єдину базу абонентів споживачів газу припинили розкрадання державних коштів, відбуваються доставці газу, субсидіях, оскільки немає прозорості немає абонентів цієї системи. будемо надалі боротися енергетичною корупцією.
 Також, колеги, хотіла сказати: надзвичайно важлива тема - Росія нарощує військові сили Азовському морі, завдяки угоді 2003 року є внутрішнім морем України Росії, росіяни можуть вчиняти провокації впритул наших берегів.
 Секретар РНБО Турчинов міністр Клімкін наголошують, слід посилити безпеку Азовському морі, треба посилити безпеку півдні Херсонщини, ворог веде підривну роботу, всю  Арабатську стрілку зараз працює один дільничний поліцейський.
 Тому, власне, хотілося закликати підрозділи Національної гвардії посилити поліцію поблизу Криму, розмістити Генічеську патрульні катери прикордонників зокрема Міністерства внутрішніх справ України побачити розміщення підрозділу Національної гвардії  України Генічеську, створення передбаченого структурою Нацгвардії Кримського оперативно-територіального об'єднання тимчасовим його розміщенням території Херсонської області, розміщення портовому пункті "Генічеськ" підрозділу морської охорони Держприкордонслужби розміщення додаткових підрозділів істотне збільшення кількості працівників Нацполіції районах Херсонщини, межують Кримом, метою належної охорони правопорядку першу чергу Арабатській стрілці півострові Чонгар.
 дуже сподіваюся, багатомільярдні видатки, нас ідуть МВС, якраз будуть витрачені того, посилити безпеку довкола Азовського моря. щоб, нарешті, побачили відповідь, непросто ставили запитання, прикордонні катери, додаткові сили Нацгвардії поліції буде розміщено.  Ось.
 одне тих важливих питань. звісно, кінці неLможемо неLобійтись без закликів Президента розчарування призначенням Литвина послом Вірменії, призначити достойних там, відсутні наші посли.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Шурма Ігор Михайлович, ласка.
 трибуни включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 ШУРМА І.М.
 громадяни України, напевно, треба акцентувати увагу тому, вищим представницьким органом є Верховна Рада. задати собі запитання, чому авторитет, показує опитування, Верховної Ради постійно падає падає.  неLзнаю,  цим залом під куполом потрібно робити, може його треба освятити, як, ньому відбуваються  системно синхронно речі року рік, незалежно, хто  сюди приходить роботу.
 Згадайте період останньої революції, сюди зал зайшли  люди, об'єдналися коаліцію європейськими цінностями. Їх дуже сильно дратували речі, передусім те, депутати неLє такі, люди всі, мають недоторканність, люди займаються кнопкодавством, фальшують результати голосування, живуть подвійними зарплатами, їх нервувало, депутати мають величезні заробітні плати порівняно людьми.
 маємо сьогоднішній день? Прийшли люди, яким була довіра, яким повірили. маємо сьогоднішній день? сьогоднішній  день  нічого неLзмінилося, недоторканність ніхто неLзняв, неLдивлячись те, є рішення сьогоднішній день  Конституційного Суду.  Давайте, давайте разом об'єднаємося покажемо, парламент здатний зламати стереотипи, відмовимося всі, відмовимося цієї   недоторканності, вже  Конституційний Суд відкрив  двері.
 Давайте подивимося те, що  відбувається законами України. Хтось може сказати, допустимо законодавство, стосується нацбезпеки, допустимо залучення будь-яких коштів  неLпотребує вирішення цьому залі. Потребує потрібно їх розглядати годинами розглядаємо, якщо нема голосів, значить нема голосів. додає авторитету парламенту, постійно займаємося кнопкодавством?  Є фіксовані факти Закону валюту, Нацполіцію,  6327 медреформу, тішаться реформатори - кнопкодавство, фальшування. Чому закони  неLпрацюють?  фальшиво проголосовані.    
 Я  неLє прихильником Голови Верховної Ради Парубія, є його політичним опонентом, неLможна  людину примушувати принижувати при виконанні його посад.
 щиро хоче провести якісь речі, його може неLподіляю, мусить закликати вас, прийдіть столової, прийдіть проголосуйте, далі кнопкодавите подвійними стандартами. стоїть питання заробітній платі, бюджетної сфери шахтарів, ніхто вас, всі, кричали заробітні плати, неLвийде чесно неLскаже, люди, депутат Верховної Ради, дістаю зарплату 30 тисяч депутатських повноважень 30 тисяч, прийдіть скажіть, парламент буде користуватися повагою людей.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 перед тим, надати наступне слово, теж неLплані критики, плані інформації скажу щодо критики парламенту. було неLдавно, пане Ігор, тут, цією трибуною, члени Партії регіонів калічили кастетами бітами народних депутатів висловлення їхньої позиції, неLбуло неLдавно. було неLдавно, тут, залі, руками голосували закони, потім призводили вбивства хлопців Майдані. було неLдавно, було людьми Партії регіонів, теж, скажу, теж є моїм опонентом, вами є одній фракції, було неLдавно. голосування руками залі призводили вбивства людей. Очевидно, неLідеально, цьому залі мають рівний доступ мікрофону, мають рівний доступ прийняття рішення, цьому залі є справедливість, приймаємо найважливіші закони, стоять порядку денному. повинні спільно розвивати парламентаризм, повинні робити разом, неLпринижуючи кожного дня найвищий законодавчий орган держави.
 зауваження, зробили своєму виступі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дерев'янко, ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил". Андрій Володимирович, колеги!
 Вчора Верховна Рада ухвалила дуже важливий Закон національну безпеку вже можемо говорити те, наша безпека оборона має законодавче зараз підґрунтя того, ставати  сильнішою того, забезпечувати безпеку громадян України краще. самий час зараз маємо закон, є проголосований Верховною Радою два половиною роки назад внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України щодо встановлення відповідності порушення законодавства сфері виготовлення, виробництва, підтвердження відповідності, реалізації продукції, робіт послуг військовій сфері.
 Верховна Рада його два половиною роки його назад ухвалила, Президент цього часу його неLпідписав. Чому? що  один із депутатів БПП надав постанову те, скасувати голосування цього часу два половиною роки неLможемо закон мати підписаний.
 говорить те, впродовж двох половиною років, нас йде війна, нас армію постачаються товари, роботи послуги, можуть бути неLякісні ніхто неLнесе відповідальності.
 мене вас, мої колеги, питання, випадково незацікавлений цьому Президент? отримали більше 12 пунктів, підставі чого зробили письмове подання щодо розслідування цих всіх фактів. мова йде машини "Богдани", постачались українській армії, є її власником. "Ленінської кузні", є бенефіціарним власником, постачалось три, чотири рази більше вартістю обладнання військове, неLвідповідало якісним характеристикам. швидкі допомоги, знаємо, мали цю проблему. неLє сам цьому зацікавлений, такого законодавства неLбуло нашій державі, впродовж двох половиною років, йде війна?
 Тому, дуже прошу вас, Андрій Володимирович, поставити цю постанову Вінника голосування, її скасувати, її провалити. мені дуже дивно, людини, неLбула залі час, голосувався закон, написала цю постанову, фактично заблокувати законопроект?
 звертаюсь вас, депутати, підтримати ініціативу стосовно можливості розслідування всіх, неLтільки цих, інших, можливих злочинів, пана Президента, стосовно письмового подання. того, саме Верховна Рада почала процедуру розслідування порядку імпічменту. Більше 65 уже підписів є народних депутатів цю ініціативу. неLспускали рук, все-таки ініціювали цю процедуру дали можливість українському народу зрозуміти, вчинялися злочини? Якщо вчинялись, має бути покарання.
 Якщо неLвчинялись, жодних претензій, звісно, кого неLбуде. тільки парламент, через створення тимчасової спеціальної комісії, тільки того, підпишете подання буде 226 підписів, зможемо реалізувати.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 перепитаю, хочу перепитати Юрій Шухевич є залі?
 Пан Юрій  Шухевич. А, ласка, пане Юрій, трибуни включіть, ласка, мікрофон трибуни Юрія Шухевича. 
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 пане голово, депутати. Хочеться звернутися  вас та  неLтільки вас, хочу, мій виступ був оформлений звернення Прем'єр-міністра. питання вже піднімалося неLраз стінах Верховної Ради поза її межами.  є землі, належать  Аграрній академії України. Львівщина, Радехівський район, 3 тисячі гектарів – дослідне  господарство Академії аграрних наук. самі експлуатують всього кілька  десятків гектарів. підприємство "……..", господарство, інші орендуються кому, а  неLзнаємо. Питають люди директора цього  підприємства,  кому орендується ця  земля тисячі гектарів неLможуть відповісти, кажуть, неLзнаємо. Питають голову районної адміністрації, каже, неLзнаю. гектари засіваються, засіваються  весною ночах само збирають врожай ночах   вивозять. Куди? Скільки? Врожаї величезні 100 тонн гектару пшениці, 120 тонн гектара кукурудзи, 35 тонн ріпаку, йде невідомо куди. місцева... місцевий бюджет неLотримує одної копійки. Кажуть люди, хоч оставили те, оці ями полатати дорогах, своєю технікою повибивають. ніхто неLможе відповісти.
 хочу спитати уряду Прем'єр-міністра. ж, врешті-решт, будуть розпайовані землі, є земля українських селян, її кров'ю потом поливали наші діди прадіди, працювали сотні років. Прийшла радянська влада, забрала, зігнала всіх колгосп, потім перетворили радгосп, потім віддали Академії агарних наук. тепер люди цих селах колишніх неLмають доступу землі гіршому, неLзруйноване наше село, якось живе, справді жебраки – неLмають клаптика землі, неLмають роботи собі уявляєте ситуація. врешті-решт скінчиться це? цю люди дістануть землі, їм належать? землі будуть розпайовані?
 хочу, звертаюсь раз Прем'єр-міністра уряду, хай дадуть відповідь всім українському народу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ШУХЕВИЧ Ю.Р. Скільки безчинство буде продовжуватися? людей неLдограбувала радянська влада – дограбовують тепер.
 Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Парасюк Володимир Зиновійович.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 Дякую.
 хотів підняти проблематику, вже існує десять... десь більше десяти років нашій державі – питання автомобілів єврономерах. зразу хочу звернутися всіх цих скептиків, політиків, уряду стовно того, критикують, люди користуються цими автомобілями. Люди користуються цими автомобілями неLдоброго життя, того, помірковані кошти можуть придбати якісний автомобіль.
 Користуючись законними нормами, привезли автомобілі в  Україну використовують  свого повсякденного життя.
 Звичайно, цю проблематику треба врегульовувати, цих автомобілів хтось каже, що  500 тисяч, другі кажуть – мільйон. потрібно  врегульовувати на  законодавчому рівні. що  сталось недавно?
 Комітет податкової митної політики, очолює пані Ніна Южаніна, запропонували два законопроекти: 8487, 8488. зразу хочу сказати, законопроекти нічого неLврегульовують. знову більш посилюють монополію тих людей, життя Україні продавали російський мотлох. звертаюсь першу чергу організацій, об'єднались навколо цієї проблематики: неLвірте їм!
 хочу подякувати тим депутатам, вчора неLголосували законопроект, включення порядок денний, маєте розуміти,  приймуться норми, людей позабирають їхні законні автомобілі, взамін нічого неLдадуть. Якщо хочете цифри, скажу, новий автомобіль 18-го року законопроекту пропонують, акциз був  174 долари, 15-річний автомобіль, яким користується простий громадянин, буде коштувати акцизу 3 тисячі  138  доларів, плюс ПДВ, мито, Пенсійний фонд, перша реєстрація далі. Зараз виступаю проти, адже, порушивши закон, неLдали можливість зареєструвати альтернативний законопроект.
 зараз Верховній Раді є народні депутати, об'єднались знову ж  навколо цієї проблеми, хоча вже величезна кількість законопроектів є покликана вирішити проблеми дати можливість людям користуватися  нормальним європейським ринком  автомобілів.  Отож новий законопроект, буде розроблятися Верховній Раді,  знизить ставки, люди нормальними цінами зможуть привезти собі  автомобіль Європи.
 основне, хотів сказати, цьому законопроекті буде механізм реєстрації, не  подав профільний комітет, нібито правила є, реалізувати теперішніх умовах його неLбуде реально. закликаю всіх політиків об'єднатися неLвестися на  дешеві популістичні заяви тих монополістів, неLдають можливості…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Руслан Сидорович передає слово виступу Ірині Сисоєнко. ласка.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Ірина Сисоєнко, фракція "Об'єднання "Самопоміч". українці! стінах цього парламенту були проголосовані важливі закони, мають, нарешті, побудувати систему охорони здоров'я нашій державі. справді українці відчують те, закони, були прийняті парламенті, стануть добром медиків, українців, буде залежати того, уряд місцева влада реалізує закони.
  Що відбувається зараз. 1 липня знаємо те, має початись реформа первинної ланки медичної допомоги. Уряд декларує те, майже 10 мільйонів населення уклали декларації із своїми сімейними лікарями, педіатрами терапевтами. саме 1 липня таку кількість населення України лікарі мають одержати фінансування новою моделлю. станеться так? жаль, ні.
 уряд звітує те, всього-на-всього 149 медичних закладів уклали договірні відносити Національною службою здоров'я. Тобто суті середньому лише 2 мільйони населення педіатри, терапевти, сімейні лікарі одержать кошти новою моделлю фінансування. всіма іншими аж 8 мільйонів населення буде збережена стара модель фінансування.
 Чому відбулось. першу чергу уряд мав зібрати губернаторів, мерів міст, міських депутатів дуже чітко пояснити їм повноваження, мали зробити територіях, реорганізувати свої медичні заклади комунальні неприбуткові підприємства, переконатись тому, всій Україні медичні заклади готові нової системи фінансування лише розпочинати інформаційну кампанію укладення декларацій пацієнтами.
 Дуже важливо, цій ситуації неLзробили крайніми лікарів, суті будуть працювати медичних закладах, уклали декларації, кошти новою моделлю неLодержать. Дуже важливим є продовжити термін постанови уряду того, Національна служба здоров'я далі продовжувала укладати договори медичними закладами одержати фінансування. Надзвичайно важливим є те, зараз місцева влада має виконати чітко норми закону, уряд має проконтролювати. неLмаємо права допустити, медична реформа само стала черговим розчаруванням українців. негайно уряд має втрутитись роботу разом місцевою владою зробити все, українці одержали 8 мільярдів гривень, передбачені державним бюджетом України медичну допомогу новим законодавством.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Головко Михайло Йосипович.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", Тернопільщина. чекаємо, звісно, нетерпінням послухати звіт уряду час свого правління. раз хотів наголосити, найкращим показником кожного уряду є якісне життя своїх громадян, життя українського народу.
 бачимо абсолютно інші цифри. вже Рахункова палата дала шокуючі показники те, тільки перший квартал недоотримав бюджет порядку 66 мільярдів гривень, 22 відсотки прогнозованих надходжень, інфляція вже порядку сягає більше 14 відсотків. Зростає чергове зубожіння заборгованість уряду перед своїм народом, неLйде мова збільшення виплат пенсій, заробітних плат стипендій, зараз навіть уряд неLможе справитися із своєчасною оплатою заробітних плат пенсій. це, дійсно, невтішна ситуація, стратегія сьогоднішньої влади тільки набирання чергових кредитів, доведення зубожіння українського народу. Нацарювати втекти – ось десь їхня логіка – продати все, залишилось українського народу, українських людей.
 "Свобода" категорично засуджує дії. обурені тим, сьогоднішня влада неLбачить, роздає наліво-направо мільярди своїх приближених олігархів, Косюк, часи правління цієї влади отримав більше мільярда доларів. керівництво НАК "Нафтогазу" собі премію виписало порядку 1,5 мільярди гривень, 45 мільйонів доларів. Перепрошую мене, долара неLповернули рішень стокгольмських судів, дальше йдуть суди, вже премії собі виписали. можна назвати тих покидьків? Звісно, час війни, кожен українець останню копійку витягує, профінансувати наших військових, наших солдатів захистити державу. горе-чиновники буквальному сенсі грабують українську державу, виписують собі космічні премії. влада цього неLбачить, реакції немає уряду, правоохоронців, немає Міністерства внутрішніх справ, Генеральної прокуратури. НАБУ? Чому сьогоднішнього дня неLарештоване керівництво НАК "Нафтогазу"? Коболєв, Вітренко інші покидьки, собі премії повиписували. неLмають грошей, уряд, дати дотації селянам підвищення плати молоко, немає дотацій фермерів, немає сприяння допомоги малому середньому бізнесу. дешеві кредити того, створювали робочі місця, запустити українську економіку? неLбачать вивести наші кошти тіні економіки, повністю перебуває тіні.
 "Свобода" закликає проголосувати негайно пакет антиолігархічних законів, змогли вивести економіку тіні, дали кошти малого середнього бізнесу дійсно будували українську, заможну, велику державу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Заружко трибуни. Включіть мікрофон.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 Валерія Заружко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка.
 Добрий день, громадяни України! котре хочу повернутись дуже болючого і, жаль, досі невирішеного питання погашення заборгованості перед шахтарями Державного підприємства "Селидіввуггілля".
 Ось тримаю відповідь профільного міністра Насалика, 16 аркушів тексту ,який колегами Радикальній партії вчора вивчали і, якому ми, жаль, неLзнайшли відповіді питання, ставили.
 Перше питання. Це, буде нарешті виплачена заборгованість заробітній платі перед шахтарями Державного підприємства "Селидіввуггіля".
 друге питання. припиниться буде зроблено, ситуація ніколи вже неLповторювалась? Відповіді питання, нагадую, неLотримали.
 знаєте, цього тижня шахтарі були змушені приїхати сюди Київ проводити протести під Верховною Радою під Кабінетом Міністрів, вимагаючи виплати їм заробітної плати, вимагаючи припинити знущання над ними їх сім'ями вимагаючи прийняття законопроекту 8362 співавторами якого є депутати фракції Радикальної партії Олега Ляшка, нарешті, дасть можливість справжнього реформування вугільної галузі України. Під шаленим тиском, був зроблений цього тижня нами сесійній залі фракцією Радикальної партії, провели численні консультації іншими фракціями, переконували окремих депутатів, нарешті, 8362 був проголосований те, поставити законопроект порядок денний. жаль, його неLпобачили проект неLбув поставлений голосування, сподіваємося, буде зроблено дуже швидко. вже немає ніякої можливості терпіти.
 Під шаленим тиском шахтарів міністр Насалик, нарешті, знайшов час зустрітися людьми, навіть пообіцяв їм виплатити заробітну плату. жаль, по-різному, мабуть, розуміємо, є виплата заробітної плати. було виплачено лише 6 відсотків заробітної плати квітень. нагадаю вам, нас кінець червня. Люди отримали їх картки 50, 100, 200 гривень. мене звернення Наталії Яцутко, Тетяни Травнвік, Єлізавети Фоміної, Вікторії Шапарєвої, вимагають міністра показати їм мастер-клас, годувати сім'ю гроші, іде відверте знущання над людьми.
 мене дуже просте питання. уряд буде чесно, відповідально послідовно виконувати свої обов'язки? перестанете знущатися над платниками податків, над людьми праці, платять заробітну плату? буде запроваджена стратегія осучаснення вугільної галузі?
 Новий економічний курс, запропонувала команда Олега Ляшка, команда Радикальної…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЗАРУЖКО В.Л. …розкаже вам, зробити. Одним основополагаючих законопроектів нового економічного курсу розвитку України  є Закон "Купуй українське, плати українцям", завдяки якому будемо купувати українське вугілля, платити зарплату українським  шахтарям відбудовувати посилювати економіки України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ємець Леонід Олександрович.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, фракція "Народний фронт", міжфракційне об'єднання "Єврооптимісти". виборці, три питання.
 Три питання, почну першого, стосується Вищої кваліфікаційної комісії, точніше анонсованих довиборів Верховного Суду України. Нагадаю, вибори, відбулися суддів Верховного Суду, Громадською радою доброчесності були визнані такими, неLвідповідають тим стандартам, закладались ідею судової реформи, будемо мати чесний неупереджений суд. Тепер взагалі пропонується нові довибори провести без Громадської ради доброчесності, тобто без суспільної уваги перевірки тих кандидатів, мають стати суддями Верховного Суду. Вихід цієї ситуації бачу лише переформуванні Вищої кваліфікаційної комісії, закріпленні рішучої визначальної ролі Громадської ради  доброчесності.
 Друге питання – питання депутатської недоторканності. Нагадаю, законопроект, був зареєстрований мною 150 колегами від  Верховної Ради, було вже внесено до  Конституційного Суду, прийняв рішення, законопроект повністю відповідає Конституції недоторканність народних депутатів уже може бути знято. Нагадаю, якщо зробимо наступні два  сесійні тижні, тобто приймемо попереднє рішення, Конституції вже  вересні можемо виконати обіцянку, давали політичні сили парламентарі, є представниками політичних сил цьому парламенті, обіцянку зняти депутатів недоторканність, клас, повернути небожителів землю. зробити всіх громадян нашої країни рівновідповідальними перед законами, незалежно їхньої посади статусу.    
 третє питання, питання, гостро прозвучало вчора, – питання кнопкодавства, питання того, думали, спадку, перейшов нас Верховної Ради минулого скликання, ради, сформованої режимом Януковича. жаль, спадок вже став стандартною ситуацією нинішнього парламенту. вважаю, сором, є неприпустимо і, юридичної точки зору, робить закони, прийняті через кнопкодавство, нікчемними. Конституційний Суд вже два закони визнав такими, є неLконституційними саме через те, їх було проголосовано спосіб, суперечить Конституції, саме кнопкодавство. Мною зареєстровано закон, передбачає 3 7 років ув'язнення кнопкодавство через неLперсональне голосування. переконаний, прийняття цього закону зведе кнопкодавство цьому парламенті нуля, відеофіксація журналістами неLдозволить жодному депутату уникнути відповідальності. Переконаний, ніхто неLзахоче отримати 7 років ув'язнення через те, нажав кнопку свого сусіда. Прийняття закону, раз наполягаю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ЄМЕЦЬ Л.О. Зводить кнопкодавство нуля. Вважаю обов'язок кожного депутата, хоче продемонструвати, неLсловами, ділом бореться кнопкодавством, підтримати законопроект проголосувати нього.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, надалі буду додавати тільки 10 секунд, встигло побільше депутатів виступити. Зараз Левченко Юрій Володимирович, потім Лінько.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Вчора Київській міській раді відбулася тотальна ганьба, можу сказати, навіть без перебільшення, трагедія культурної спадщини неLтільки столиці, неLтільки міста Києва, всієї України. Вчора Київська міська рада під керівництвом Віталія Володимировича Кличка  замість того, зробити крок створення музеї стародавнього Києва Поштовій площі там, нещодавно знайшли цілу вулицю стародавнього Києва ХІ сторіччя, замість того, зробити музей, вчора Київська міська рада прийняла рішення, зробити ТРЦ, торгово-розважальний центр. Попри те, громадськість міста Києва піднялась, захистити історію. Попри те, кияни вимагають музей, попри те, логічно збереження нашої культурної спадщини, збільшення туристичного потоку Київ.
 речі, попри те, навіть дуже важливо контексті надання Томасу, надання автокефалії, дуже багато говорить пан Петро Порошенко, так? от, замість того, зберігати культурну спадщину, замість того, показувати, маємо тисячолітню історію. Київська міська рада під проводом Кличка Віталія Володимировича замінює торгово-розважальні центри.
 Знаєте, вчора протягнули жахливий, блюзнірський проект рішення, якому написали, має бути публічний громадський простір елементами музеїфікації. значить? значить, буде торгово-розважальний центр, проект, мають… якому десь деяких місцях будуть трошки залишки нашої старовини, десь куточку лежати.
 зробили, речі, Лядськими воротами Майдані, розкопували Майдан замість того, знову зробити музей, зараз ворота них можна пройти тільки через  ресторан під Майданом і, тільки, якщо сидиш ресторані, можна подивитись їхній фундамент.
 чому відбувається? будівництвом цього ТРЦ стоїть завгосп Януковича Кравець. Кравець є другом Льовочкіна, Кравець був завгоспом Януковича, Льовочкін очолював Адміністрацію Януковича. Льовочкін завжди був є спонсором Партії "УДАР" Кличка Віталія Володимировича особисто. Згадайте забув, Кличко Порошенком їздили Відня Фірташем Льовочкіним домовлятися їхнє політичне майбутнє, так?
 чому Кличко руйнує історію України, історію Києва відає поталу олігархату, побудувати чергове ТРЦ. безпосередньо цьому зацікавлений, питання кришує його спонсор пан Льовочкін, так?
 зараз звертаюся, ласка, 10 секунд, всім давали. зараз звертаюсь всіх…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. … зараз звертаюсь всіх киян: неLзалишайтеся байдужими, нас крадуть історію. Замінюють тисячолітню історію торгово-розважальні центри. Приходьте Кличка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лінько Дмитро Володимирович, ласка.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія Олега Ляшка.  українці Конституції України записано, найбільшим багатством України є українська  земля. Але  багатостраждальна українська земля є об'єктом нападів середині країни, із зовні. моїй рідній Кіровоградщині вже численні порушення рейдерські захоплення земель. У  Добровеличківському  районі селі Маркове, був  минулому тижні, громада  зібралася боротися проти чергового рейдера, без  дозволу людей, без жодного підпису сам підписав  договори, поніс реєстратора такого ж  самого хабарника, зареєстрував таким  чином забрав більше 300 людських паїв. написали звернення. звернувся  міністра юстиції Петренка, до  міністра Авакова всіх правоохоронних органів. Зараз відбуваються суди, неLмає в  Україні  справедливих судів перша інстанція – виграли, друга – апеляція, каже, ні, люди підписували, експерти підтверджують. громада зібралася проти кажуть "не підписували", суди кажуть, підписували.
 Ми, наша команда Радикальної партії, добивається того, українська земля  належала українським селянам внесли відповідні зміни до  Конституції. вимагаємо, були розглянуті прийняті цій Верховній Раді того, щоб  могли записати Конституції, основою аграрного устрою Україні є фермерські господарства. цього необхідно прийняти нові зміни законів антирейдерські, які  унеможливлять подібні захоплення земель. вимагаємо  підтримки селян.  селян забирають  землю, забрали… вимагають, щоб  неLпродавали їхнє молоко, забрали фактично тваринництво села, знищують  бджіл, забрали будь-які можливості  кредитуватися. Тобто село вимирає через те, що  підготовка того, завтра нам  МВФ прийшло сказало, давайте, селян немає, немає кому займатися, давайте продавайте цю  землю.  останнє, продаємо, буде наша земля цього  недопустимо.
 Команда Радикальної партії проти продажу української землі, проти того, селян забирали. речі, рейдер Кіровоградщині, забирав селян землю, є депутат обласної ради, цього купив людей голоси, були його пайщиками, потім паї закінчилися – забрав землю знову збирається йти балотуватися. Оце називається українська політика: спочатку продали голоси, потім їх пограбували, втричі більше забрали потім люди страждають. ніяким чином неLпродавати голоси, голосувати тільки тих, відстоює інтереси українців українського народу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Амельченко Василь передає слово виступу Андрію Лозовому. ласка.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка.
 "Сонечко встає шумить трава,
 бачу стежку ту, проходиш ти, рідна ти,
 вчителька моя, зоре світова.
 Звідки виглядати, тебе знайти?" – писав великий український поет Андрій Малишко.
 знайти вчителя, велика професія – одна найголовніших житті неLте, неLмає престижу, неLте, неLмає нормальної підтримки держави, просто нинішня влада, нинішній уряд знущаються над вчителями. відбувається? Чотири чотири мільярди гривень недозаклали зарплати педагогам, саме стільки становить дефіцит освітнього бюджету міст об'єднаних територіальних громад. означає вчителів? хотів би, влада, схаменулися, ті, хто, своїх дітей учите кордоном, мільйони українських родин вчать своїх дітей тут, нашій святій українській землі. те, робите – затримки зарплат вчителів, невиплачені премії, низький рівень соціального захисту педагогів.
 Залізний канцлер Отто фон Бісмарк писав, той, економить школах, потім будує тюрми. тюрми хочете будувати? хочете, наші вчителі талановиті, розумні вчили дітей наші діти зростали українській традиції, зростали інтелектуальними, розвивали, піднімали країну, робили її сильною, заможною, процвітаючою так, цього добивається наша Радикальна партія час, вчителів витираєте ноги? заощаджуєте майбутньому наших дітей.
 Завдання, вимогу українського народу ставимо, це  забезпечити учителям нормальні роботи… праці, забезпечити українським дітям можливість вчитися. Виправляйте свої помилки, вибачиться перед вчителями слухайте нас.
 програмі Радикальної партії чітко чорним білому написано: престиж праці вчителя. якщо неLбудемо цим займатися, просто втратимо  Україну. Нація буде деградувати, нація буде вимирати. те, робите, ніхто неLзахоче бути вчителем, ніхто неLзахоче інвестувати свої зусилля розвиток нашої країни.
 чого довели, "шановні" наші властьімущі? Вчителі виїжджають заробітки Італію, Португалію, Іспанію, носять горшки європейцями, місять бетон, доглядають старшими людьми час, люди, вчилися, готові віддавати свої серця, свій розум дітям, готові розвивати українську дитину  того, нас майбутньому була справжня еліта, розвинута, люди неLможуть себе прогодувати. вашій совісті. Вчителям – зарплату! 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хочу вами порадитися. нас залишається 6  хвилин завершення. готовий додати 5-7 хвилин. Давайте домовимося, якої позиції ми  дійдемо  того, було справедливо.
 Отже, Буглак зараз, Бахтеєва, Іллєнко, Скуратовський.  Добре. Давайте зупинимо. Колеги, нас 6 хвилин. даю 10 хвилин.
 присутній залі є, розумів? 
 Добре. Колеги, увага! Увага! Увага, колеги. Колеги, увага! Дивіться, отже, раз визначаємо. Буглак, Бахтеєва, Іллєнко, Скуратовський, Кошелєва. Шість. Мустафа.  більше неLвстигнемо. 
 Отак. зупиняємося. Добре.
 запрошую слова… 
 Ні-ні, зараз Буглак Юрій Олександрович, потім – Бахтеєва. Ні, зараз Бахтеєва, ласка, Бахтеєва.
  
 
 БАХТЕЄВА Т.Д.
 колеги! 20 червня відбулось найважливіше виїзне засідання Комітету питань охорони здоров'я восьмого скликання. Не дивлячись потоки бруду клеветы боку керівництва МОЗ спроби головного лікаря "ОХМАТДИТ" Садов'як зірвати виїзне засідання, засідання відбулось. Не дали приміщення, провели засідання під відкритим небом, тривало більш 4 годин.
 Дії Супрун Садов'як робили перешкоди діяльності народних депутатів, є порушенням українського законодавства. Прошу Генерального прокурора дати їх діям об'єктивну правову оцінку.
 роботі виїзного засідання взяли участь понад 100 батьків дітей, лікарів, представників ЗМІ, благодійних фондів громадських організацій. Створюється враження, МОЗ поставило собі мету знищити галузь, здатна вилікувати дати шанс жити онкохворим дітям.
 Заступник міністра Лінчевський затвердив наказ реорганізацію структури закладу без попереднього погодження трудовим колективом. знищення Центру дитячої онкогематології трансплантації кісткового мозку, референс-лабораторії, є єдиною нашій країні. центрі щорічно проводиться середньому 25 операцій. Показник вилікуваних – 73 відсотків. відповідає стандартам найкращих європейських клінік! центрі побачили 10 дітей, яким була проведена операція. красиві, талановиті, добрі. Богу лікарям, одужують! Чужих дітей неLбуває.
 новому корпусі "ОХМАТДИТ", будівництво якого витрачено більше 1 мільярда гривень, відсутні ремонтні роботи антисанітарія, навіть щури жити неLбудуть. знайшли ліки 1 мільйон 200 тисяч гривень прострочених, їх неLможна давати дітям! Нехай ті, їх купив, нехай їх з'їдять. Опікунську раду, якої немає українському законодавстві, кришують благодійні фонди. зацікавлені, українські діти лікувались кордоном, неLнашій лікарні. Прошу вважати мій виступ депутатським запитом голови уряду, Генерального прокурора України, Голови СБУ, керівника НАБУ. Знищення "ОХМАТДИТу" – питання національної безпеки, неможна допустити. "ОХМАТДИТ" потребує захисту допомоги держави.
 Дякую. Всім здоров'я миру.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Іллєнко Андрій Юрійович.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. українці! колеги! хотів виступ присвятити, знаєте, дуже такій старій хворобі українського парламентаризму, цьому тижні знов стала дуже актуальною, превеликий жаль. проблема такого ганебного явища кнопкодавство, неперсональне голосування. Ну, здавалось би, очевидно, річ Революції Гідності мала піти небуття, тим більше, політичні сили, стали владою, обіцяли, зроблять, героїчно боролися кнопкодавством часи Партії регіонів. виявилося, них само є потреба кнопкодавстві, треба протягувати свої лобістські закони, треба приймати свої якісь кадрові рішення відповідно без кнопкодавства ніяк.
 оскільки дуже багато розмов було цю тему, просто хотів нагадати, 4 грудня 2014 року народні депутати Всеукраїнського об'єднання "Свобода" зареєстрували Верховній Раді законопроект під номером 1231, пропонує запроваджувати кримінальну відповідальність кнопкодавство того, нарешті покласти цьому явищу край. що, знаєте, якщо людина, наприклад, двома бюлетенями голосує виборах, іде тюрму. якщо народний депутат голосує інших депутатів залі,  він… перепрошую, можна трошки неLвідволікати, вас дуже прошу.
 Якщо народний депутат голосує іншого, відповідно неLотримає жодного покарання, хоча викривлює його фальсифікація при цьому голосуванні є незрівнянно більшою ніж під час голосування просто виборах, голосують громадяни.
 звертаюся зараз Голови Верховної Ради, Андрію, давайте вирішимо нарешті питання, давайте припинимо цю ганьбу, разом, зокрема, проти цього явища боролися, неLбуде ніколи довіри парламенту, неLбуде ніколи довіри взагалі державних органів нашій державі, і, якщо нас буде ганебне явище тривати нашій Верховній Раді. Тому, люди дивляться телебаченню, бачать, бачать порожній зал, бачать кнопкодавство, обурюються них немає довіри влади, політиків, інституцій, зокрема.
 прошу давайте питання вирішимо, давайте поставимо законопроект голосування введемо кримінальну відповідальність кнопкодавство. Порушив закон, здійснив фальсифікацію – маєш відповідати. Тим більше, Конституційний Суд уже показав, якщо кнопкодавством приймається рішення порушенням Регламенту, є підстава скасування цих рішень сталося законом Ківалова- Колесніченка. треба робити висновки треба нарешті виконувати власні обіцянки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тільки, думаю, відповідь запитання лежить неLтій площині, закон може бути винесений. більш-менш передбачаю, буде голосування нього. запровадив систему зараз розробляється ІТ-стратегія Верховної Ради України введення електронних карточок, є європейському парламенті. буде реальна відповідь питання, Андрію, буде реально, одній карточці буде вхід Верховну Раду, голосування комітеті, голосування Верховній Раді, вибачте, карточка буде карточка заробітної плати ніхто неLзахоче її передати комусь іншому, інакше неLзайде зал буде відповідь системна цю проблему, якою, Андрій, боровся неLменше ніж наголошуєте ви. відповідь має бути системна, зайти зал завалити законопроект буде відповіддю запитання, має бути системна. вірю сподіваюсь, вже наступний рік зможемо запустити цю систему, повністю беремо системи європарламенту і, запрацює дійсно лишиться минулому, інакше будуть просто політичні дебати більше нічого, взаємні звинувачення.
 хочу наголосити, річ, повинні зробити разом спільно, потому говоримо порушення Регламенту, жаль, відбувається нас дуже дивно. закон хороший, закривають очі порушення Регламенту, них хороший. поганий, починають звертати увагу те, Регламент діє. того теж має бути підхід справедливості, неLдо… однобокого підходу.
 колеги, раз хотів сказати приводу залу. останній період був багатьох парламентах, хочу сказати, ідуть дебати депутатів, ідуть запитання уряду, звичайно завжди присутні ті, займає активну позицію. знову таки, Верховну Раду кожного разу і, вибачте, кожної п'ятниці взаємознищувати цьому залі руками самих депутатів, нікому неLдодасть поваги честі. хтось думає, Верховна Рада щось відволічене, буде хороший, неправда, всіх ляже найближчих виборах. Чим більше будемо цієї трибуни самі знищувати український парламентаризм, тим більше зробимо шкоди українській державі, кожному нас, найважчі країни часи український парламент брався відповідальність: 90-му році проголошення Незалежності, прийняття Конституції, річницю якої будемо незадовго відзначати, Помаранчевої революції, Революції Гідності – неLнищить парламент, є основа української державності сьогодні, є центр прийняття рішення. Давайте повагою ставитись один одного, повірте, суспільство буде нас ставитись повагою.
 вам.
 Скуратовський передає слово Силантьєву. ласка.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьєв, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. друзі, українці, колеги, перебуваємо напередодні святкування Дня молоді. Молоді, якою пишаємося, молоді шануємо. якому стані перебуває політика, молодіжна політика нашій державі? вас проінформую.
 Ну, по-перше, 15 листопада 2017 року були проведені парламентські слухання тему: "Формування реалізація державної молодіжної політики Україні умовах децентралізації".
 Тобто приїхали усієї України фахівці, молодіжні лідери, лідери громадської думки, були зазначені проблеми, саме головне шляхи вирішення цих проблем. думаєте? Досі рекомендації парламентських слухань неLбули проголосовані, були занесені середу порядок денний 20 червня, них неLдійшло голосування.
 сама ситуація відбувається наступними парламентськими слуханнями, теж потрібно провести, їх навіть неLвключили порядку денного. хочу відповідально сказати, відміну діючого уряду, відміну діючої політики молодіжної діючого уряду, політика Радикальної партії буде жорстко відстоювати інтереси молоді будемо звітувати неLте, чого немає, неLте, потрібно зробити, те, вже є наші досягнення.
 Далі йду. відсутнє? відсутнє молодіжне будівництво, 2014 році повністю була закрита програма кредитуванню молодіжного будівництва. Люди, молоді люди, неLможуть взяти кредити навіть будинки, вже існують, кредит 15 відсотків 5 років можуть купити собі дві квартири, якщо будуть виплачувати відсотки. Повністю відсутнє кредитування, пільгове кредитування, молодь могла відкрити свій перший  бізнес, вона  неLвиїжджала кордон, залишалася тут, могла себе реалізовувати.
 Далі. Повністю відсутня програма зайнятості молоді, забезпеченню робочим місцем. є якийсь жалкий відсоток 3, 4 відсотки молоді скоро вже навіть неLбуде кого влаштовувати роботу, молодь поїде кордон буде себе реалізовувати. повністю відсутні стимули молодих людей, хочуть разом народжувати сім'ї молоді, хочуть народжувати дітей нема можливості забезпечити свої сім'ї.
 хочу сказати те, якщо будемо тільки казати те, турбуємося молодь, нічого неLзміниться. Радикальна партія  наполягає тому, були вирішені проблеми молоді, виконувався Закон молодь, нарешті почали жити  так, потребує сьогодення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. Добре.
 Дякую.
 Колеги, нагадую, два заключних виступи, зараз Кошелєва Олена Володимирівна, потім Гопко передала Мустафі Найєму, мені підійшла сказала, два заключних виступи. ласка, Олена Володимирівна.
  
 
 КОШЕЛЄВА А.В.
 Альона Кошелєва, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. пане головуючий, український народе! Проблема, хвилює кожного українця, стрімке зростання комунальних платежів. статистикою кожна п'ята квартира багатоповерхівці має заборгованість житлово-комунальні послуги. явища набувають системного характеру через постійне здорожчення житлово-комунальних послуг, призводить неLконтрольованого зростання боргів населення.
 Станом цілому Україні заборгованість населення комунальні послуги становить вже майже 43 мільярди гривень, прикладу, місті Харкові станом 1 квітня цього року заборгованість населення склала 210 мільйонів гривень продовжує невпинно зростати, причиною цього є непомірні тарифи, неLпрозорі застарілі принципи їх формування. Так, відповідно Постанови уряду  869 2011 року складу тарифів послуги утримання будинків прибудинкової території, може бути включено більше 20 послуг. Наприклад, тарифів послуги утримання будинків міста Харкова середній платіж зараз складає близько 260 гривень. Слід зазначити, підтримки фракції Радикальної партії чолі лідером Олегом Ляшком, було відтерміновано введення дію нового Закону України "Про житлово-комунальні послуги", іншому випадку тарифи утримання будинків вже зросли три, чотири рази, Харкові обов'язковий платіж становив приблизно тисячу гривень. Водночас ми, народні депутати, фракція Радикальної партії, метою зниження вартості житлово-комунальні послуги, невідкладно вимагаємо уряду внесення змін зазначеної постанови встановити перелік послуг управління багатоквартирних будинків, затвердити граничні ціні житлові послуги.
 одна надзвичайна проблема, зношення житлового фонду України. Наприклад, Харкові показник складає понад 65 відсотків. вкрай актуальне є питання забезпечення фінансування поточних капітальних ремонтів житлових будинків. При захмарних тарифах житлово-комунальні послуги їх якість знаходиться мінімальному рівні. система субсидій неLпрацює, проблему треба вирішувати іншими засобами –  шляхом радикального підняття рівня доходів громадян.
 Команда Радикальної фракції Олега Ляшка пропонує політику енергомодернізації, того, житлово-комунальні послуги були якісними відповідали реальним, фінансовим можливостям громадян.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 заключний виступ Гопко Ганна передає Мустафі Найєму. буде виступ заключний, ласка.
  
 
 НАЙЄМ М.
 колеги! хотів зараз звернутися щодо поліцейських комісій, були введені нашій країні починаючи 2016 року.
 Справа тому, комісії були введені того, призначати поліцейських, йдуть перший раз роботу. минулого тижня Центр політико правових реформ  разом  Асоціацією українських моніторів дотримання прав людини діяльності правоохоронних органах зробили дослідження того, комісії працюють.
 даний момент можемо сказати те, комісії дійсно ввели нову якість щодо контролю громадськості призначенням поліцейських. є прозорі схеми, якими можна слідкувати, хто, посаду йде претендує. є проблеми. Проблема тому, перша, працює лише 84 поліцейські комісії країні, хоча їх мало бути десятки разів більше. означає, дуже багато громад неLмають контролю призначенням поліцейських місцях.
 Друга – найбільша проблема полягає тому, недостатньо громадськості цих самих комісіях. Тобто маємо поліцейські комісії, деякі яких, наприклад, працюють народні депутати. Є комісії яких працюють депутати місцевого рівня представники кишенькових громадських організацій, впливають призначення поліцейських при першому призначенні.
 Друга проблема полягає тому, що, жаль, зараз поліцейські комісії неLвпливають просування поліцейських посадах саме всередині системи. Тобто лише при призначенні перший раз комісія впливає якісь кадрові рішення, подальшому неLмають ніякого впливу.
 Третя проблема, полягає тому, члени комісії неLнавчені, неLпроводяться ніякі тренінги, ніякі взагалі, повністю відсутня історія. Єдине, можна відзначити, Одеській області поліцейська комісія – єдина країні, дійсно надає курси методичні вказівки те, яким чином мають проходити різноманітні співбесіди, моніторинг кандидатів, приходять призначення.
 зараз відбувається із самими призначеннями? хотіли звернутися Міністерства внутрішніх справ, саме міністра пана Авакова, керівників головних управлінь Національної поліції щодо того, змінити кадрову політику призначенню людей поліцейські комісії. Ну, по-перше, нас є деякі обласні поліцейські комісії, яких працюють народні депутати – Дніпропетровська, Львівська,  Хмельницька, Чернівецька області. Є області, яких працюють неLнародні, депутати місцевих рівнів. звертаємось тих, призначає їх, це  насправді вже місцева влада притому місцеві ради, призначають неLлюдей, неLпрацюють у  поліції, людей, які  наприклад, є кишенькових організацій взагалі депутатів  місцевих рад. 
 звертаємось  місцевих рад, замінили, деяких комісіях взагалі працюють поліцейські. з  усіма цими зверненнями  будемо вже офіційно звертатися голови МВС, голови Національної поліції, голови обласних рад того, замінили цю  історію.
 раз хочу підкреслити, гарна традиція. нас попереду  дисциплінарні  комісії, мають створити числа…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 НАЙЄМ М. … якщо зараз неLзможемо контролювати комісії при дисциплінарних комісіях, будуть впливати на  кадрові значення, кадрові призначення взагалі не  зможемо впливати, буде  мати дуже негативний вплив. 
 раз дякую, Олександру Банчуку, Борису Малишеву…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, виступи народних депутатів завершені завершений пленарний тиждень.
 хотів колеги всім подякувати роботу цього тижня. були важкі неLпрості  закони, їх пройшли.
 Теж хочу всіх проінформувати, наступного тижня понеділка відбуваю візитом Сполучені Штати Америки дуже важливо, разом поїздці беруть  участь спікер Литви, спікер Грузії, спікер Молдови, віце-спікер Польщі наша буде спільна позиція під час зустрічей із спікером Раяном із найвищими керівниками органів влади Сполучених Штатів Америки. Це, першу чергу, введення  санкцій  проти будівництва "Північного потоку – 2", теж міжпарламентська співпраця сфері створення єдиного центру протидії гібридним загрозам Росії. був минулого тижня офіційним візитом Великобританії, побачив дуже цікавий досвід. створили парламенті Великобританії робочу групу депутатську протидії гібридним загрозам Росії. думаю, треба брати досвід, рівні парламентському могли розробляти спільні стратегії, краще, буде міжпарламентський рівень Естонії, Литви, Польщі, України Грузії спільно нашими союзниками із Сполучених Штатів Америки, із Євросоюзу, із Великобританії. над тим теж будемо працювати, об'єднували наші зусилля протидії всім тим загрозам, створює Російська Федерація неLтільки України, всього вільного світу. впевнений, буде великий крок налагодженні міжпарламентського діалогу між нами нашими ключовими стратегічними партнерами. впевнений, підніме український парламент новий рівень взаємодії.
 раз всім пленарний тиждень.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. успішної роботи комітетах округах. Всього найкращого.
  