 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 06 червня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! Прошу заходити зал приготуватись реєстрації.
 Отже, прошу народних депутатів зареєструватись прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 346 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження нашого колеги народного депутата Семена Ігоровича Семенченка. Привітаємо днем народження нашого колегу.  
 відзначають своє професійне свято українські журналісти. Професія журналіста є дуже важливою кожному демократичному суспільстві. Вітаємо вас! 
 Журналісти неLтільки поширюють інформацію, є борцями свободу слова. день особливо хочу подякувати воєнним кореспондентам, щодня, ризикуючи життям, працюють під ворожим огнем, аби українці отримували чесну, збалансовану інформацію. Вітаємо вас! 
  Від імені всієї Верховної Ради дякуємо професійність, компетентність патріотизм. Бажаємо успіху, щастя, здоров'я нових досягнень вашій журналістській професійній ниві. святом, друзі, вітаємо вас професійним Днем журналіста! Вітаємо!
 Отже, колеги, пригадуєте, середу розпочинаємо день виступів народних депутатів. перед тим, провести запис, прошу приготуватись запису, надаю слово виступу Першому заступнику Голови Верховної Ради України Ірині Геращенко. прошу всіх приготуватись виступу.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую. колеги, просто хочу продовжити важливу тему, розпочав спікер Андрій Парубій. Приєднатися імені Верховної Ради України найщиріших слів подяки, першу чергу військовим журналістам, само фільмують новітню історію трагічну, драматичну України, закликати органи влади виконавчої створити єдиний реєстр поранень, загибель, захоплень полон українських журналістів.
 очевидно, сьогоднішній день неLможе бути святковим доти, доки кремлівських застінках утримують Романа Сущенка, незаконно затриманого засудженого псевдовироком 12 років. неLможе бути святковим, доки застінках ОРДО знаходиться український журналіст, юна людина, Станіслав Васін. знаю, окупованих територіях ловить "канал 5", ловить "1+1", хочу показати Станіславу, якщо нас бачить. Стас, читаємо зараз твою книгу, твої ессе "В ізоляції". хочемо подякувати Радіо Свобода твоїм колегам журналістам-однокурсникам, створили цю книгу. І, повір, робимо того, аби був звільнений.
 Друзі, уявіть собі, Станіслава утримують навіть неLтюрмі, неLДонецькому СІЗО, інформують його колеги, його утримують таємній тюрмі, знаходиться колишньому такому просторі, називається ізоляція. Мінську рік роботі нашої гуманітарної групи неLдають інформацію, саме утримують Стаса. нього жодного разу неLдопустили лікарів, нього неLдопустили ОБСЄ, Міжнародний комітет Червоного Хреста. Очевидно, неприпустимо. само неприпустимим є те, тюрмах російських голодує четверо українських громадян, серед них режисер Олег Сенцов.
 насправді маємо неLтільки вітати українську журналістику, і, першу чергу, докласти всіх зусиль звільнення журналістів, вами маємо зробити.
 моєму столі є листівка Романа Сущенка. буде знаходитись там, доки неLзвільнимо його, українська влада докладає всіх зусиль. само апелюємо світу, заяви ОБСЄ, Ради Європи, ООН, Міжнародного комітету Червоного Хреста, Amnesty International, "Репортерів без кордонів" відносно того, українських бранців, числі журналістів, неLдопускають українських консулів, Міжнародний комітет Червоного Хреста, заяви вимогою їх звільнення. тема буде ключовою української делегації червні під час засідання Парламентської асамблеї Ради Європи, липні під час засідання Парламентської асамблеї ОБСЄ. Разом докладемо всіх зусиль звільнення кожного українця. Україна своїх неLкидає журналіст, цивільний, військовий. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, прошу провести запис виступи народних депутатів. Прошу записатись.
 Купрій Віталій Миколайович. Передає слово виступу Тарасові Батенкові.
 ласка.
  
 
 БАТЕНКО Т.І.
 Доброго дня, колеги, українська громадськість. пані Ірині Геращенко, щойно розпочала якби дискусію приводу українських політв'язнів. Представники "Українського об'єднання патріотів -  УКРОП" парламенті, наші представники усіх обласних радах місцевих радах України приєднуються тих зусиль, здійснює українська громадськість, українські міжнародні правозахисні організації, визволити російських тюрем українських в'язнів сумління і, зокрема, Олега Сенцова – українського кінорежисера.
 знаєте, пішов 20-й день минає 20-й день того часу, голодує. вважаю, критичні дні, житті Олега Сенцова. знаємо цю історію українських голодувань радянських російських тюрмах 50-х, 60-х, 70-х, 80-х роках. Володимирський централ, село Кучино Пермської області. Василь Стус, Олекса Тихий, Юрій Литвин, Валерій Марченко. знаємо, їх повертали початку 90-х років. неLхочемо, неLхочемо спосіб повертати наших героїв, розпочали акції солідарного голодування російських казематах, путінських казематах. Олег Сенцов, Олександр Кольченко, Роман Сущенко, близько 100 українських в'язнів, готові  продовжити цю акцію російських тюрмах.
 повинні задатися питанням: українська влада, Президент України, український парламент, Міністерство закордонних справ роблять можливе, визволити цих людей російських тюрем? повинні задати собі питання: міжнародне співтовариство ставить актуальне питання – захисту прав свобод громадянина, завжди ставили питання саме навіть вище захисту національного політичного суверенітету, відбувається частині України продовження українських санкцій? бачимо, світове співтовариство починає ручкатися Путіним тих інших високих форумах неLставить питання захисту прав людини, завжди було.
 вважаю, вітаємо зусилля української делегації Парламентської асамблеї, робить зусилля того, неLдопустити російську делегацію Раду Європи.
 вважаю, Росії неLмісце цивілізованому  світі. повинні закликати Міністерство закордонних справ України надалі посилювати дипломатичний  тиск Російську Федерацію рамках ООН, Ради Європи ОБСЄ метою засудження  політики утисків переслідування інакомислячих Росії, визволення українських бранців Кремля. потрібні наші національні герої живими, неLмертвими.
 Слава Україні!   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Івченко Вадим Євгенович.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко фракція "Батьківщина". колеги! Рейдерство. Рейдерство останні роки цій країні почало процвітати. буває трьох видів. Перше – корпоративне рейдерство, неможливе без втручання правоохоронних органів судових органів. Друге – рейдерство через реєстри, коли, відповідно, змінюються власники несуть відповідальність   безпосередньо ті, мають відношення відповідних реєстрів. 
 Верховна Рада вже котрий раз неLрозглядає Закон 8121, розробили асоціації, розробили товаровиробники, вирішуємо майже 90 відсотків питань щодо об'єднання двох реєстрів: реєстрів ДЗК речових прав, щодо того, нотаріально продовжувати договори оренди, просто неLпідписувалися папірці, товаровиробники неLвикористовували це, продовження оренди наступні 15-20 років. захищаємо землевласника. 
 рейдерство буває "по беспределу". "По беспределу" – приходять просто забирають врожаї. просто через арешти забирають вже зібраний урожай, арештовують певних елеваторах. Через правоохоронні органи, через відповідний Кримінально-процесуальний  кодекс, неLвіддають тим, виростив. буває так, просто приїжджають  поле передисковують те, вже посадив товаровиробник.
 Вчора приїхали фермери Одеської області, Подільського району. хочу звернутися особливо фракцій коаліції особливо тих людей, дотичні аграрного сектору. Подільському районі Одеської області один глав, один із заступників глав президентської фракції, раніше закликав "руського миру" був Партії регіонів, безпосередньо причетний кришування того, що: а) розриваються договори фермерами достроково безпосередньо без аукціону, без нічого віддається структурам, депутатам обласної ради, Паращенку. потім, неLдочекавшись того, люди зібрали озимі, просто забирають, просто передисковують врожай, засіюють соняшником фактично забирають людей кошти, витратили посівну.
 хочу звернутися всіх, колеги, это беспредел, неLпотрібно робити. Є відповідні органи, мають реагувати, виносити підозри і, безпосередньо, далі продовжувати кримінальні справи. звертаюся тієї фракції, особливо аграріїв, давайте засудимо дії, давайте разом втручатися допомагати. "Батьківщина" вже включилася будемо говорити, писати, захищати фермерів Подільського району Одеської…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, слова запрошується Степан Барна, просимо вас, колего.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу!
 Доводжу депутатів, народ України, внаслідок необдуманих непрофесійних дій Міністерства фінансів України, склалася ситуація, Державна виконавча служба Мін'юсту вказівкою ДФС арештувала повністю рахунки майно державного підприємства "Укрспирт" рахунок стягнення штрафних санкцій суму 186 мільйонів. прошу зауважити, рахунок порушень, були виявлені 2012-2013 роках, керувала кліка Януковича-Іванющенка. Внаслідок цього спиртова галузь паралізована: більше 5 тисяч працівників залишаються без роботи без зарплати. Зупинено переобладнання спиртових заводів біоетанол інші види палива, можна буде  експортувати кордон, напередодні сезону збору зернових, аграрії розраховують прибутки, реалізацію зерна, кукурудзи, зокрема, місцеві спиртові заводи, найбільше  відчуває Західна Україна.
 Слід зауважити, поряд тим Міністерство фінансів недолуго блокує законопроекти, подані депутатами фракції "Блоку Петра Порошенка" іншими, щодо зняття акцизу із технічних видів спиртів, розчинників, спиртів, якій йдуть парфумерію, оцет. спирти зараз завозять, імпортуються Україну більше мільйона тонн загальну суму, викачується бюджету України, 1 мільярд 300 мільйонів тільки, внутрішнє виготовлення цих спиртів дорожчі, них є акциз, імпортовані немає.
 Скажіть, ласка, можемо допустити те, власні 21 спиртових заводів, можуть виготовляти технічну продукцію спиртів, стояли, час імпортували з-за кордону, даючи роботу фінансуючи закордонну економіку?
 Таким чином, вважаю, слід нам  звернути увагу неналежну діяльність Міністерства фінансів. Якщо неLможемо  наразі заполонити закордонні ринки, треба зробити все, врятувати внутрішній  ринок. потрібно взяти під контроль активи, пов'язані із виготовленням  алкогольної продукції, особливо є несертифікована є нелегальна. якщо це  взяти під контроль, поступлення бюджет складали десятки  мільярдів гривень,  зараз  сперечаємося, є гроші бюджеті, немає.
 Тому, шановні, я  хотів звернутися міністра фінансів: є  недолугість,  непрофесіоналізм, умисне шкідництво…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити, 15 секунд.
  
 БАРНА О.С. …і кого працює Міністерство фінансів, знаходиться Міністерство внутрішніх справ поліція, реалізації торгівлі знаходиться більше 40 відсотків нелегальної горілки, поповнює бюджет?
 І, крім того….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Дякуємо, час вичерпано.
 І, ласка,  Вікторія  Войціцька запрошується слова.
 колеги "Самопомочі"! Прошу. Ірина Сисоєнко, ласка.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, боротьба корупцією нашій державі перетворюється безкінечний серіал, якому… цілком безпечний є корупціонерів. надзвичайно важливо, тиждень парламент має нарешті прийняти антикорупційний Закон антикорупційний суд нашій  державі. жаль, корупція існує величезній кількості, числі медицині.
 Київська область. Києво-Святошинський район. квітні-місяці мене звернулися представники міста Боярки, головний лікар Центральної районної боярської лікарні разом керівниками районної адміністрації   Києво-Святошинського району просто перетворили лікарню приватне, власне, сімейне підприємство. час зробила 16 звернень запитів правоохоронних органів із приводу проведення відповідних перевірок. Вже є два результати відповідних… результатів перевірки, хочу зазначити основні результати, які  навіть неLвмістились десяти сторінках тексту.
 Перше. Результатами перевірки встановлено, головний лікар боярської лікарні був призначений посаду вже порушенням, неLвідповідає кваліфікаційним вимогам, тобто навіть хабарі самого початку був призначений такий  головний лікар.
 саме головний лікар  настільки відчуває свою безкарність підтримку керівників районної адміністрації Києво-Святошинського району, звільняє людину вищої категорії посади керівника гінекологічного відділу, людину, лікаря-хірурга, якого підтримують жінки міста Боярки всього Києво-Святошинського району. чого? того, призначити посаду завідуючого гінекологією свою власну дружину, чим, суті, перетворюють повністю лікарню  особистий  заробіток власних коштів, чим займаються – здирництвом пацієнтів. території лікарні працюють три благодійні фонди, підконтрольні виключно головному лікарю. хочу зазначити те, медичним обладнанням, закуплене кошти районів, тепер користується виключно дружина головного лікаря лише лікарі, яким дають можливість робити.
 мене звернулась пацієнтка, могла просто загинути кровотечі, якій було відмовлено, цій пані, наданні медичної допомоги. дуже добре, хоча лікар, якого звільнили, зміг врятувати життя цієї жінки.
 величезні порушення, встановлені актами перевірки, свідчать те, корупція медицині, корупція Києво-Святошинському районі є надзвичайно високою. це, жаль, покривається керівництвом районної адміністрації.
 хочу зазначити те, ані я, ані команда "Самопоміч" Києво-Святошинського району, ані представники міста Боярки, міста Вишневого неLбудемо далі продовжувати миритися цим медично-корупційним свавіллям і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо ваш виступ.
 ласка, Оксана Корчинська запрошується слова. Прошу.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Слава Ісусу Христу. Нагадую залу, країні четвертий рік сході йде війна. Не важливо, її називає зараз керівництво країни – АТО ООС, сході країни йде війна. життя наших військовослужбовців добровольців рятують військові лікарі. медики, парамедики, санінструктори, санітари, військові медики, рятують життя стабілізаційних лікарнях, мобільних госпіталях. Чотири роки військовий госпіталь місті Покровську наші медики живуть наметах. Наші медсестри, наші лікарі неLмають нормальних побутових умов виключно тому, Кабмін сих пір неLпроголосував питання передачу лікарні залізничної міста Покровська баланс Міністерства оборони. зв'язку цим неLможемо надавати повному обсязі всю необхідну допомогу, медики сих пір живуть наметах.
 65-й госпіталь, місто Часів Яр, званий мер Рева, людина, яка, навіть неLрозумію його посаду, неLочолює даний момент цивільно-військову адміністрацію, вже три роки робить все, госпіталь неLпрацював місті Бахмуті, пропонуючи зруйновані військові частини, зруйновані більше 20 років, тобто совєтських часів. високоспеціалізований госпіталь, безпосередньо його участі, неLможе перейти місто Бахмут того, рятувати тисячі життів військовослужбовців надавати високоспеціалізовану допомогу всьому населенню міста Бахмута навколо, що, нагадую, місті Бахмут навколо містечка немає судинних хірургів, немає нейрохірургів, немає спеціалізованих лікарів. лікарі є нашому військовому госпіталі, саме їх керівник товарищ Рева нічого неLробить того, допомогти місцевому населенню військовослужбовцям. ускладнює максимально маршрут евакуації поранених. роз'єднало команду високоспеціалізованих військових лікарів окрему групу Бахмуті, живуть приймах просто гуртожитку, військовий госпіталь Часовому Ярі.
 звертаюсь зараз, прошу вважати офіційним депутатським запитом, що, скоро нас буде вами День медика, День медичного працівника, будемо вітати, неLзабудьте, ласка, військових медиків, щодня рятують життя тисячам нашим хлопцям врятували вже більше 10 тисяч громадян України. Зробіть їм належні умови роботи порятунку наших героїв фронті.
 Слава України! слава всім фронтовикам, добровольцям військовослужбовцям!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідно вимоги народного депутата прошу оформити виступ звернення народного депутата.
 зараз слово шановному колезі Валерію Карпунцову. ласка, пане Валерію.
  
 
 КАРПУНЦОВ В.В.
 день хочу доєднатись всіх тих гарних, добрих привітань, звучать адресу журналістів всіх, дотичний цієї професії. особисто бажаю професійних злетів, власних особистих життєвих гараздів. вашу працю.
 мій виступ, моє звернення буде пов'язано саме цим. Із болем серці хочу оголосити цю заяву. Кожному члену парламенту буде зрозумілий мій заклик. Тим більше, парламент максимально зробив законодавчу базу, дозволяє захистити належному рівні права журналіста. Питання тому, реалізувати законодавство.
 також, колеги, хочу звернутися вас проханням зупинити процес ліквідації "Голосу України" – голосу парламенту. жаль, відміну наших європейських колег, європейських парламентів, ось, тримаю афішу європейських парламентів, їх газет, офіційних видань, можемо полишитися нашого голосу парламенту. Саме, жаль, сталася прикрість, зв'язку реалізацією норм Закону реформування державних комунальних ЗМІ 31 грудня повинні будемо розпрощатися нашим парламентським офіційним виданням.
 можу сказати. потуги талановитого колективу, талановитого їхнього очільника Анатолія Федоровича Горлова спрямовані висвітлення нашої роботи, спрямовані висвітлення парламентаризму, публікації офіційної нашої роботи можуть бути зведені нанівець. Хіба бажаємо залишитись без цієї можливості? Хіба дбає добрий господар?
 закликаю дослухатися трудового колективу внести зміни закону, дасть можливість українському парламенту мати своє офіційне видання. мати інші офіційні видання державних органів. є нормальна європейська практика. є можливість донести роботу простим виборцям, українцям, громадянам тим бійцям АТО, речі, безкоштовно отримують "Голос України", боронячи незалежність.
 вас раз закликаю, прошу! святом! слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, колего, актуальний виступ.
 запрошую слова Олега Ляшка. Зараз йому передає слово його колега пан Скуратовський. ласка, пане Олеже.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. більшості українців надзвичайно величезна проблема – недоступна медицина недоступні ліки через їхню космічну вартість. Ліки Україні завищені порівняно із сусідніми країнами 5-10 разів. Навіть аптеки, рядом одна аптека, друга аптека, інколи вартість самі препарати, медикаменти відрізняються 200, 300 гривень. Мільйони людей, ходять аптек, переважно пенсіонери, життя чесно пропрацювали отримують копійчану пенсію. один раз зайти аптеку, залишити пенсію більше неLвистачає. своїй мамі інколи заходжу аптеку купую ліки тиску, 200 гривень, 250 гривень пачка ліків тиждень. говорити інших людей, неLмають таких можливостей.
 оголосили хрестовий похід проти фармацевтичної мафії, наживається здоров'ї українців. обіцяв, ось перший законопроект, підготувала наша команда. закликаю всіх небайдужих депутатів, лідерів фракцій, колег долучитися підтримати законопроект його негайно прийняли парламенті. пропонуємо запровадити довічне ув'язнення продаж фальсифікованих ліків. людей кишень забирають останнє продають… замість якісних ліків продають крейду, життя саджати тюрму. хай відсохне рука того, забирає гроші бабусь, дідусів, дітей, наживає собі мільярді статки рахунок отруєння людей, рахунок того, неLмають можливості отримувати доступ ліків.
 перший крок – встановлення жорсткої драконівської відповідальності продаж фальсифікованих ліків. Далі – план дій зниженню вартості ліків. Перше ключове, наша вимога влади: відновлення державного регулювання обмеження рентабельності ліки. Не може бути такого, купують пачку таблеток кордоном 5 доларів, продають аптеці 50 доларів. Наживають 300 процентів одній упаковці. Платять українці. Має бути відновлено державне регулювання, найжорсткіший контроль ціноутворенням, ліками, обмеження рентабельності, максимум 10-20 відсотків, неL300. Скасування ПДВ, розширення переліку безплатних ліків програмі "Доступні ліки", зокрема, включити туди ліки онкології, антибіотики. Людина, неLдай Бог, захворює онкології останнє хати виносить. Влазять величезні борги, продають світі, полікуватися, якийсь ідіот Міністерстві охорони здоров'я розказує, неLтреба лікувати онкохворих, одно помруть.
 вимагаємо відставки цієї команди Міністерства охорони здоров'я антилюдської доступу українців ліків медицини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, запрошуємо слова народного депутата Андрія Павелка. Просимо вас. Йому передає право виступ колега Шахов.
  
 
 ПАВЕЛКО А.В.
 народні депутати, попри відмінність ідеологічних переконань гострі дискусії, точаться стінах нашої сесійної зали, щастя, є речі, об'єднують всіх – футбол.
 Нещодавно 24 26 травня Києві відбулися фінальні поєдинки Ліги Чемпіонів УЄФА серед жіночих чоловічих команд визначилися переможці найпрестижніших клубних змагань Європи.
 Організація цього історичного України футбольного свята стала серйозним випробуванням усіх владних структур, брали участь підготовці фіналів Ліги Чемпіонів, Федерації футболу України.
 Чималий вклад реалізацію цього найважливішого проекту внесли Президент України, Верховна Рада, Кабінет Міністрів, Київська міська державна адміністрація правоохоронні органи. Створений главою держави Організаційний комітет координував роботу усіх залучених організації цього футбольного свята структур. Завдяки спільній роботі парламенту уряду вдалося своєчасно розробити прийняти сесійному залі низку законопроектів, дозволили суттєво спростити підготовку фіналів Ліги чемпіонів виконати зобов'язання, взяті Україною перед УЄФА.
 Завдяки професіоналізму наших правоохоронців спецслужб десятки тисяч вболівальників, гостей нашої країни змогли насолодитись щирою українською гостинністю почували себе безпеці під час перебування Києві.
 підсумку: проведена нами спільна робота отримала найвищі оцінки подяку боку УЄФА особисто президента організації Олександра Чеферіна, передає слова вдячності захоплення видатною роботою організації одного найкращих фіналів Ліги чемпіонів історії цього престижного турніру.
 Близько 300 тисяч гостей Києва проведення матчу понад мільярд глядачів більш ніж 200 країнах, дивилися трансляцію матчу НСК "Олімпійський" 26 травня, світ спостерігав результатом нашої спільної роботи. Сподіваюся, зазначений захід позитивно позначився іміджі України сприятиме покращенню інвестиційного клімату і, безумовно, збільшать доходи бюджет.
 Щиро плідну успішну співпрацю всім депутатам, Президенту України, членам Кабінету Міністрів, Національній поліції, керівництву Києва всім, забезпечував проведення чудового футбольного свята.
 Також, користуючись нагодою, хочу привітати всіх українських журналістів із професійним святом. Побажати творчих успіхів якомога більше цікавих позитивних новин.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 думаю, неLбуде  заперечувати парламент, якщо дійсно подякуємо там, є що, центральній владі, Київській столичній владі, нашим силовим структурам успішне проведення футбольного чемпіонату. Дякуємо всім причетним.
 зараз слова запрошується народний депутат Мосійчук.
 ласка, пане Ігорю, передає слово ваша колежанка пані Заружко.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Вчора мав честь прийняти участь пленарному засіданні Тернопільської обласної ради. І, чесно кажучи, просто був шокований. Чим? Півтори тисячі мешканців, півтори тисячі – вдумайтесь! – людей Тернопільського району прийшли сесію обласної ради. Прийшли вимагати добровільного, наголошую, об'єднання територіальної громади села Біла навколишніх сіл, включно селом Глибочок.
 відбулося? Приїжджає Тернопільщину Прем'єр-міністр, каже:  децентралізацію, зробили децентралізації. Приїжджає Президент, каже: децентралізацію. фракція Президента неLголосує об'єднання, добровільне об'єднання людей. Чому неLголосує? дуже просто, є домовленість тими, життя вважав себе господарями Тернопільщини, однією ультрапатріотичною нібито ультранаціоналістичною партією, вчора "впала нижче плінтуса", її фракція тікала сесії обласної ради, громади тікала. вдались провокації, підіслали мене інваліда, хотів, його побив, депутата обласної ради, провокації неLвийшли.
 п'ятницю, цю п'ятницю відбудеться продовження сесії Тернопільської обласної ради. дорученням фракції  Радикальної партії Олега Ляшка Тернопільській облраді, фракції "Батьківщина", фракції "Самопоміч", фракції "Громадянська позиція" фракції "УКРОП" я  заявляю передаю заяву цих фракцій, випадку, якщо громада села Біла неLбуде утворена, фракції, складають абсолютну більшість  обласній раді, будуть ініціювати саморозпуск Тернопільської обласної ради. завтра закликаю колег представників парламентських фракцій внести відповідну постанову розгляд парламенту, розгляд парламенту, воля громади має бути понад усе. нічого боятись. Якщо люди неLдовіряють, "беріть кожух" йдіть вибори.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ – народний депутат Андрій Іллєнко. Запрошуємо вас слова, пане Андрію.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. українці, хотів підняти важливе питання, саме питання необхідності ухвалення Верховній Раді України запропонованого "Свободою" антиолігархічного пакету докорінних перетворень, єдиний може вивести Україну  кризи, вирвати  цього кола бідності, дати можливість розвиватися українській економіці, знищити основу корупцію - олігархат.
 хотів поінформувати Верховну Раду, вже 113, вдумайтеся, 113 місцевих рад всій Україні ухвалили звернення Верховної Ради України, Президента, Кабінету Міністрів вимогою ухвалити антиолігархічний пакет докорінних перетворень. Загалом 113 місцевих рад 19 областей нашої держави плюс міста Києва, 5 обласних рад Київська міська рада плюс цього, 11 міських рад обласних центрів. Тобто фактично маємо представництво всієї України, об'єднується вимогою негайного ухвалення цих рішень Верховною Радою України, закликаємо зробити.
 само хотів поінформувати, нами було зібрано, депутатами "Свободи" було зібрано 151 підпис народного депутата України, закликають Голову Верховної Ради України Андрія Парубія поставити голосування два законопроекти цього антиолігархічного пакету. законопроекти 0001-1 1112, стосуються найважливішого питання, яке, власне, пропонує вирішити пакет, саме деофшоризації, припинилися виведення мільярдів доларів офшорні юрисдикції нарешті цю гроші були направлені український бюджет. підписи є, обов'язково передамо Голові Верховної Ради Андрію Парубію, одразу завершення розгляду питання антикорупційного суду, було поставлено голосування власне питання вимогу народних депутатів, вимогу вже більш ніж 100 місцевих рад всій Україні.
 вважаємо, питання є найбільш нагальним. вважаємо, вже нема чого зволікати, треба виконувати і, взяті себе, обіцянки, треба показувати кожному народному депутату, зокрема, чиєму боці, боці українського народу прислужник олігархів, продовжують грабувати українську державну, призводять бідності, призводять корупції, призводять того, мільйони українців виїжджають кордон, призводять того, українці доведені фактично жебрацтва. тільки ухвалення цих законів будуть реальні зміни, реальні реформи, доведуть, Україна може  стати однією найбагатших країн Європи. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 Останній виступ блоці "виступи народних депутатів". ласка, Ольга Червакова, якій передає право виступ її колега пан Шверк. потім, колеги, ми  маємо три заяви різних фракцій, готові замінити їх виступи. Першим надамо слово представникам "Опозиційного  блоку", далі черзі надходження заяв президії.
 ласка, пані Оля.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 колеги, фракція "Блоку Петра Порошенка" різко засуджує слова заступника міністра охорони здоров'я Олександра Лінчевського, сказані нещодавно засіданні Рахункової палати адресу онкохворих пацієнтів. Нагадаю, сказав, немає доцільності далі фінансувати  державну програму лікування онкохворих кордоном, бо, мовляв,  онкохворі помруть.
 Міністерство охорони здоров'я потім намагалося спростувати сказало, що  слова висмикнуті контексту. давайте  подивимося, яким був сам контекст. Світова статистика свідчить те, 80  відсотків  онкохворих повністю здатні вилікуватися, якщо їм вчасно поставлений правильний  діагноз них є доступ своєчасного, правильного і  фахового лікування. 
 Україні існує програма  лікування  онкохворих пацієнтів кордоном  тих пацієнтів, кому неLможуть надати  допомогу в  українських медичних закладах. цією програмою останні два роки пролікувалося 200 пацієнтів. 200 врятованих життів, отримали шанс продовження  життя. могло їх бути більше? Так, дійсно, могло. Можливо, це  небагато, їх могло бути  більше. чого залежить чому їх неLбуло  більше? комісія, вирішує, онкохворих поїде кордон, неLпоїде, очолювана самим паном Лінчевським. неLзасідає кілька місяців, 4 8 місяців люди стоять у  черзі чекають рішення  комісії, деякі них помирають цих чергах те, має бути соромно Міністерству охорони здоров'я більше, ніж слова, сказані заступником міністра.
 хочу сказати, йшлося гроші. Насправді гроші чого, минулого року 200 мільйонів гривень програми лікування онкохворих кордоном повернулися державний бюджет, міністерство неLзмогло їх використати. 300 майже мільйонів гривень були використані  неефективно. дані Рахункової палати.
 хочу нагадати історію онкохворої журналістки Інни Жмут, була просто вишвиргнута з  програми лікування онкохворих кордоном підставі висновку якогось фейкового експерта. Знаєте, написав? саме, сказав пан Лінчевський, її неLтреба лікувати, одно помре. пролікувалася волонтерські кошти Німеччині зараз повернулася Україну жива майже здорова. працює випусковим редактором одному телеканалів. вітаю тебе, Інно, професійним святом і  всіх твоїх колег. дякую, надихаєш онкохворих пацієнтів своїм прикладом.
 колеги, те, говорю, це, насправді, злочинна безвідповідальність наших чиновників…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, завершуйте.
  
 ЧЕРВАКОВА О.В. неLпотрібно Путіна. Українських громадян винищує безвідповідальність українських чиновників.
 Фракція "Блок Петра Порошенка" вимагає уряду неLпросто провести розслідування службове стосовно висловлювань пана Лінчевського,  й  провести розслідування його діяльності посаді…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Ольга. Позиція фракції зрозуміла, її підтримує більшість сесійної зали. прошу вас вашого робочого місця повертатися.
 раз наголошую, колеги, президії надійшло три заяви різних фракцій, наші колеги готові замінити їх виступ.
 Першим надаю слово  пану  Шурмі, виступить "Опозиційного блоку".  Прошу вас, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Вчора засіданні профільного комітету прийнято рішення звернутися Ради національної безпеки оборони щодо  бездіяльності Кабінету Міністрів України  кадровому комплектуванню Міністерства охорони  здоров'я, приводить ризиків безпеки життєдіяльності громадян України.
 комітет звертається Прем’єр-міністра, Кабінету Міністрів  розглянути доцільність  відповідній займаній посаді законність перебування Лінчевського.
 Якби справа була Лінчевському його словах. "Опозиційний блок" сьогоднішній день ставить більш жорстку вимогу: негайно звільнити Лінчевського внести сюди розгляд Постанову 5642 щодо відповідності займаній посаді Супрун. Питання неLтому, слова "рак,  нього загинуть". є система міністерства – центрального органу виконавчої влади. Приклад. листопаді 17 року Супрун, перебуваючи батьківщині Президента Прем’єра Вінниччині, запитання головного лікаря онкодиспансеру, буде фінансуванням, сказала, 2018 році фінансуватися державна програма онкології неLбуде. Лінчевський каже, помруть. хочете дальше? 15 травня цього року Супрун Наказом 928 дозволяє проводити клінічні дослідження препарату, заборонено опробовувати США через смерть дитини. нас будуть проходити випробовування "ОХМАТДИТі", Львові, Одесі. Замовлення 2018 рік міністерства знаєте, яке? Антидепресант, збільшує суїцидні нахили дітей, препарат заборонений Сполучених Штатах Америки.
 вимагаємо сюди внесення законопроекту 4074, відкриває доступ клінічних досліджень. Чому відбувається? нема професіоналів, працюють громадські активісти, перетворили Міністерство охорони здоров'я громадську організацію. Радники, їдуть Женеву, тричі судимі квартирні кражі. рівень професіоналізму сьогоднішній день Міністерства охорони здоров'я. Розігнаний інститут головних спеціалістів. Не провелася жодна колегія два роки.
 сьогодні, колеги, говорите Лінчевського, хочете його сканалізувати говорите безвідповідальність. безвідповідальність політична – є безвідповідальність карна.
 тепер "Опозиційний блок" звертається коаліції. сама позиція буде стосовно тисячі суїцидних випадків атошників, їм… них теж треба поставити хрест? них переживаєте? тепер кадрове питання – є ваша відповідальність, політична відповідальність. Якщо будуть перебувати посаді Супрун Лінчевський, значить ваше гасло виборах – "рак, помруть". буде йти вами тих пір, поки неLприймете цій залі рішення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд. Всім даємо 15 секунд.
  
 ШУРМА І.М. стосується кадрових рішення, хотів нагадати будете приймати. Міністр охорони здоров'я нацистської партії своєму з'їзді сказав, оздоровлення нації є тому, хворобами знищувати неповноцінні елементи. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, дякуємо.
 ласка, був виступ "Опозиційного блоку" "Відродження".
 зараз надається само право виступ двох депутатських груп. Також, ласка, прошу вас, пане Кулініч.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, 147 виборчий округ, Полтавщина. колеги! виборці! раз хотів привернути вашу увагу надзвичайно важливої теми, проблема саме ремонту доріг нас нашій державі. Якщо дороги міжнародного регіонального значення більш-менш якось ремонтуються, дороги територіального значення 2018 року практично випали фінансування. Назва цих доріг починається літери "Т". Таких доріг нас державі 30 тисяч кілометрів. Тільки Полтавщині таких 23 дороги. мене депутата-мажоритарника надзвичайно турбують дороги, проходять, територіального значення, моєму 147 виборчому округу. саме дорога Опішня-Зіньків-Гадяч , Миргород-Попівка-Комишня-Гадяч , Решетилівка-Покровське-Диканька . Протягом останніх пленарних тижнів піднімав питання щодо фінансування доріг територіального значення під час "години запитань Уряду", спочатку перед міністром інфрастурктури, сказав, 1 січня 2019 року дороги перейдуть баланс ОДА, будуть фінансуватися цьому році міністр неLпояснив, мені, наприклад, неLзрозуміло.
 Минулої п'ятниці під час "години запитань Уряду" задав теж саме питання представникам міністра Міністерства інфраструктури Міністерства фінансів, будуть фінансуватися дороги територіального значення 2018 році? Відповіді просто був, м'яко кажучи, вражений. Представники цих міністерств сказали, дороги повинні фінансуватися дорожнього фонду контролюватися областях, саме місцях. Представники міністерств казали абсолютну некомпетентність цьому питанні. мали знати, більшість доріг територіального значення цього часу є балансі "Укравтодорі", повинні фінансуватися якраз із державного бюджету. обласні державні адміністрації ніякого фінансування, ніякого неLмають цих доріг. дороги перебувають балансі, раз повторюю, "Укравтодорі". механізм саме фінансування повинні були запропонувати якраз Міністерство інфраструктури Міністерство фінансів.
 раз підкреслюю, надзвичайно важлива проблема величезна проблема, є державі. Міністерства інфраструктури немає чіткої позиції щодо фінансування цих доріг 2018 році. рівні Мінфіну питання просто блокується.
 вважаю, прошу вважати мій виступ депутатським запитом Прем'єр-міністра Володимира Гройсмана. Володимире Борисовичу, прошу вас взяти питання під особистий контроль розблокуйте його вирішення рівні Міністерства фінансів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 вимогу народного депутата прошу секретаріат парламенту оформити його виступ депутатське звернення.
 Підходили колеги "Самопомочі", запитували, перейдемо вже поправок Закону антикорупційний суд. Зараз, колеги, просто нас є одне звернення двох фракцій: Радикальної партії "Народного фронту" – виступ, останній. Віктор Галасюк? Немає його зараз залі. повернемось виступу, тільки з'явиться, розумію, близько 12 години.
 Колеги, отже, нас завершилися наші виступи. рубриці традиційній, нас щосереди відбуваються виступи народних депутатів, оголосили президія заяви фракцій, наші колеги… перерву були заяви погодилися замінити їх виступи.
 зараз переходимо поправок. запрошуємо трибуни представника, голову профільного комітету Руслана Князевича. ласка, пане Руслане. прошу повернутись сесійної зали всіх колег – авторів поправок, будуть зараз працювати. повертаємось дуже важливого нашого закону, законопроекту антикорупційний суд. 
 Отже, якщо неLпомиляюся, вівторок вами зупинилися поправці 1657. Правильно? вірно? Вірно. чудово, неLзабули разом, якої поправки повертаємося.
 Отже, колеги поправка 1657, якої розпочинаємо роботу над проектом Закону антикорупційний суд, поправка нашого шановного колеги пана Лапіна. прошу ввімкнути йому мікрофон. ласка.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги, вважаю, поправка більш відноситься питань щодо повноважень обрання слідчого судді, прошу її підтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар шановного Руслана Князевича.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Я, принципі, висловлювався цього приводу вже, нас комітеті була спільна позиція, пан Ігор знає. хочу, якщо дозволите, скористатися нагодою сказати, почали фактично новий розділ, "Прикінцеві положення", зараз Головне юридичне управління паралельно читає законопроект. оскільки вже прочитало числі частину цього розділу, запропонувало низку технічних правок, думку комітету варто врахувати. якщо дозволите, просто тексту буду їх озвучувати, мають виключно технічний характер, дає можливість, скажімо, вичистити законопроект, оскільки справді є певні неузгодженості. Ми, наприклад, враховуємо якусь правку, десь якусь частину забули вилучити тощо, навпаки вилучили. буду просто їх озвучувати, неLпотім техніко-юридично раз переправляли, вже зараз мали нагоду врахувати правки, якщо ваша ласка.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пане Ігоре, наполягаєте  голосуванні чи… Так, наполягаєте. ласка, колеги, прошу визначитися поправці 1657. Комітет відхилив. Народний депутат Лапін просить підтримати. Прошу визначатися.
  
 
 За-49
 49 голосів "за". Поправка відхиляється.
 Наступна поправка - 1658. Мельничук неLнаполягає.
 1659. Ніхто авторського колективу неLнаполягає.
 1660. Народний депутат Голуб, ласка. поправка Заліщук, Голуб.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую.
 Ну, по-перше, хочу привітати усіх журналістів всіх людей, дотичні журналістської діяльності їх професійним святом.
 відносно моєї поправки разом, вніс разом своєю колегою Світланою Петрівною Заліщук, носить технічний характер. щодо порядку набуття чинності зазначеного законопроекту, ось, зокрема, пропонуємо, закон набирає чинності дня, наступного днем його опублікування, крім підпункту два пункту 2 цього розділу, набирає чинності дня початку роботи Вищого антикорупційного суду визначеного загальними зборами суддів цього суду.
 Мова йде набуття чинності змін Кримінально-процесуального кодексу України, абсолютно логічно, моменти, вносимо зазначеним законопроектом, зокрема, щодо порядку реалізації апеляційних повноважень касаційних набули змін вже, безпосередньо запрацює Вищий антикорупційний суд.
 прошу підтримати зазначену правку, достатньо технічний характер має.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Ну, можу сказати, що, принципі, думку комітету, ми, визначивши, йде мова, крім підпункту три пункту 2 цього розділу, набирає чинності дня початку роботи Вищого антикорупційного суду, запропонували більш оптимальну модель. схожа тією моделлю, була процесуальних кодексах, модель вже запрацювали, ми, ну, об'єктивно, жодних, скажімо, скарг її адресу немає. Тому, думаю, аналогічно варто відтворити її зараз. позиція комітету, хай сесійний зал визначається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, наполягаєте голосуванні. ставлю голосування поправку 1660. Комітет її відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйняте.
 1661-а. Не наполягає.
 1662-а. Сергій Власенко, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу. принципова поправка, стосується процедури обрання суддів антикорупційного суду.
 Якщо цих суддів при всіх вето, без вето, дві третини, неLдві третини буде обирати Вища кваліфікаційна комісія суддів Вища рада правосуддя, нас буде те, маємо Верховним Судом, повністю нашпигований лояльними Порошенка людьми. Так, туди потрапили порядні люди, їх переважна меншість цьому суді. говоримо те, відбір повинна робити комісія, неLніяка Вища кваліфікаційна комісія суддів. повністю збігається висновком Венеційської комісії, зокрема, пунктом 43 цього висновку 9 жовтня 2017 року.
 наполягаємо тому, відбір кандидатів повинні здійснювати неLВККС. ВККС належить праві приватної власності Петру Порошенку, незалежна комісія, складається із чотирьох представників української юридичної громадськості трьох представників іноземних організацій, якими Україна має відповідні договори.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую.
 Сергій Володимирович, неLбуду коментувати ваші політичні заяви. думаю, приводу процедури прекрасно розумієте, Вища рада правосуддя – конституційний орган, єдиний має можливість Конституцію приймати рішення щодо призначення звільнення суддів, Вища кваліфкомісія відповідно Закону судоустрій є єдиним органом,  має право здійснювати кваліфікаційне оцінювання суддів.
 Тому, зважаючи те, засадничих, мовити, законодавчих актах передбачена невід'ємна роль цих двох конституційних інституцій, просив залишити редакцію, підтримана комітетом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю голосування поправку 1662. Комітет її відхилив. підтримає дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйняте.
 1663-а.
 Сергій Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович.
 хочу зацитувати пункт 43 висновок Венеційської комісії. Вищевказані механізми, мова іде саме створення конкурсної комісії відповідають вимогам статті 128 Конституції якими судді призначаються Президентом України поданням Вищої ради юстиції порядку встановленому законом підставі конкуренції. відтак зазначена пропозиція повністю  відповідає висновку Венеційської комісії, відповідно висновком Венеційської комісії Конституції України далі. Так, дійсно, мова цьому висновку йшла трошки іншу комісію, формувалася трьома представниками Президента,  Кабінету Міністрів Верховної  Ради. Однак сам принцип комісії Венеціанською комісією неLзаперечується. можемо говорити те, таких механізм може існувати, схвалений Венеційською комісією, думку Венеційської  комісії відповідає Конституції України може бути застосований такому виключному випадку, створення антикорупційного суду. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Справа тім, відповідно Закону 6011, проекту закону, відкликаний, був предметом розгляду Венеційській комісії, справді, передбачалося створення неLГромадської ради міжнародних експертів допоміжного інституту при Вищій кваліфікаційній… Вищій кваліфкомісії  щодо проведення оцінювання суддів посади суддів Вищого антикорупційного суду, називалась "конкурсна комісія". тоді, справді, Венеційська комісія допускала участь представників, числі громадськості,  числі представників об'єднань, професійних об'єднань, тощо. 
 зараз  просто назвали цю раду "Комісією Громадської ради міжнародних експертів", рекомендувала потім Венеційська комісія. мені здається, просто різні інституції говоримо. При цьому висновку чітко написано, роль ВККС ВРП мусить бути вирішальною, оскільки передбачено законодавством України.  зважаючи на  те, іншому випадку такого роду призначення буде містити, скажімо, таку велику толіку неконституційності.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю голосування поправку 1663. Комітет її відхилив. підтримує? Прошу проголосувати.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйняте. 
 Наступна – 1664-а. Не наполягає автор.  
 1665-а.
 1666-а. ласка, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко,  "Батьківщина", Херсонщина. колеги, майже рік апеляційні суди прийшли висновку те, справах адміністративні правопорушення обвинувачення неLможе оскаржувати постанови. означає, якщо корупціонера виправдав районний суд, прокурор неLможе нічого ним вдіяти. Тобто будь-якому корупціонеру уникнення відповідальності достатньо підкупити одного районного судді. сталося внаслідок недолугості судової реформи, якою змінені норми чинного законодавства без врахування наслідків таких змін. Пропоную відновити право прокурора подавати апеляційні скарги постанови судів справах адміністративні правопорушення, іншому випадку корупціонерів буде можливість уникати відповідальності. Прошу поставити мою правку голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, Юрій Віталійович.
 Комітет неLпідтримав правку через те, безпосередньо, скажемо, стосується повноважень Вищого антикорупційного суду. Але, якщо справді проблема існує, сподіваюся, неLпросто її означили, справді вас є достатньо сигналів, прошу передати нашого комітету, Комітет питань правоохоронної діяльності, наскільки знаю, концептуально зараз готують закон внесення змін КПК саме цій частині, само комітет збирає, буде намагатися узагальнювати практику застосування нових процесуальних кодексів, вже існує впродовж останнього півріччя. думаю, можемо знайти спільну мову разом Комітетом забезпечення правоохоронної діяльності, готові, навіть відмовившись власної ініціативи, передати наші пропозиції туди, готові долучитися фахівцями, рівні спільного засідання того, врегулювати ці…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, ставлю голосування поправку 1666, комітет її відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-29
 Рішення неLприйнято.
 Піднімав руку попередній, 1664-й, Вадатурський, потім  дам наступну вашу.  ласка, Вадатурський.
  
 
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О.
 колеги, хочу звернути вашу увагу правку 1664. пропонуємо залишити  статтю 172 дріб 8 чинній редакції, діюча стаття  звучить "Незаконне використання інформації, стала відома особі зв'язку з  виконанням службових повноважень". логічно, особа неLмає права  розголошувати службову  інформацію. доповнювати  цю статтю фразою "або інших визначених законом" – це  чергова невизначеність. буде визначати тоді, інформацію можна, ні? будуть постійні неузгодження оціночні судження,  законах мають  міститися  вичерпні норми, зрозумілі норми. прошу підтримати цю поправку.  
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Руслане.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Ну, якщо дозволите, я  неLможу погодитися кінця вашим твердженням  те, це  породить  хаос невизначеність. Навпаки термінологія визначених законом повноважень означає, чітко законі обов'язково  мають бути визначені повноваження. Чому написали так? неLобов'язково конкретно якійсь спеціальній статті мають міститись ці  повноваження. можуть міститись всьому тілу закону, людина, буде їх, мовити, застосовувати, повинна цілісно розуміти логіку закону. навпаки, слова "визначені законом" означають, решта, неLвизначені законом, якраз неLбудуть застосовуватися. цьому якраз була логіка, якщо цього неLпишемо, теоретично  можуть застосовувати будь-які, які  неLвизначені  законом. хочемо навпаки зробити вичерпний  перелік законів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю  голосування поправку 1664. Комітет її відхилив. підтримує, прошу    проголосувати.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйнято.
 1167-а, Одарченко. Включіть мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина", Херсонщина. колеги, розуміємо, Вищий антикорупційний суд створений лише топ-корупціонерів. місцях міський голова губернатор  є неLменшими топ-чиновниками, ніж міністри депутати, пропоную встановити, надзвичайно  нечастих справах адміністративні корупційні правопорушення, результатом розгляду яких може стати позбавлення посади  посадовою особою, судом апеляційної інстанції є Вищий антикорупційний суд. справи  слухаються одноособово. минулий рік таких справ набралося  близько сотні. ситуації, суті кону посада міського голови голови  адміністрації  неLможна залишати справу місцях, необхідно її передавати абсолютно  відрізаного  місцевих реалій суду, на… можна уникнути при  голосуванні правку. Прошу поставити її…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Князевич.  
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, Юрій Віталійович. Справа тім, логіка, підтримана комітетом, передбачає, підсудність  цього суду співпадатиме підслідністю Національного  антикорупційного бюро, отже, справи, неLє підслідні Національному антикорупційному бюро, зараз знаходяться розгляді судах, числі місцевих судах судах першої інстанції, неLможуть бути предметом розгляду цьому суді. перше.
 друге. Я  звертаю вашу увагу, вже багато разів  говорили, Апеляційна палата Вищого антикорупційного суду, буде здійснювати апеляцію виключно стосовно рішень  цього суду суду першої інстанції. цьому логіка якраз цього закону, система антикорупційного суду  передбачена цьому законі.  Якщо зараз допустимо  вихід підслідність підсудність цього суду, мені здається, настільки перевантажимо його  роботу, сенсу створювати  суд в  кінцевому рахунку неLбуде. принципова позиція Венеційської комісії, і  комітет її повністю підтримує. суд має займатися тільки тими справами, які  підслідні НАБУ був  судом першої інстанції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування поправку 1667. Комітет її відхилив. підтримує дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-21
 Рішення неLприйняте.
 1668-а, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович. Поправка 1668 чомусь опинилася тексті цього закону. стосується визначення статусу експертів внесення змін Кримінального кодексу України. моє глибоке переконання, норма неLмає жодного відношення функціонування антикорупційного суду, уточнює статус експертів. треба уточнювати статус експертів? Звичайно, так. треба вносити зміни Кримінальний кодекс? Не знаю, можливо, так, точно неLтреба робити саме цим законом. треба зробити окремим законом системно врегулювати цю проблему. моє переконання, правка неLмає відношення суті Закону Вищий антикорупційний суд.
 два слова попередній поправці. колега голова комітету виступав сказав, мова йшла іншу інституцію Законі 6011, – ні, мова якраз ішла інституцію, буде обирати, проводити конкурс суддів антикорупційного суду. є ключове питання, числі цього закону нашої дискусії: конкурс буде проводити Порошенко, незалежний орган.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Я, оскільки… візьму репліку, да? Сергій Володимирович, справа тім, чітко було написано Законі 6011, рішенні Венеційської комісії, конкурсна комісія – допоміжний орган при Вищій кваліфкомісії, допомагатиме їй здійснювати певні повноваження щодо кваліфоцінювання майбутніх суддів Вищого антикорупційного суду.
 думаю, треба бути коректними. цьому сенсі немає жодного значення, тепер називається: конкурсна комісія, Громадська рада міжнародних експертів. Назва Громадська рада міжнародних експертів, запропонувала "Венеціанка", має, мовити, першу чергу звернути акцент те, мають бути іноземці, хотілося "Венеційці", великим досвідом, здатні, дійсно, допоміжний орган допомогти ВККС здійсненні таких надважливих повноважень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, комітет закликає підтримати? Підтвердити правку, так? Комітет висловив свою позицію передав мені її конфіденційно.
 Отже, колеги, ставлю підтвердження правку 1668-у. комітет просить її підтримати. Отже, підтримує комітет голосує цю правку. Прошу проголосувати.
  
 
 За-54
 Рішення неLприйняте.
 1669-а, Сергій Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Ситуація абсолютно аналогічна. Знов законопроект вкрапляють абсолютно норми, неLмають відношення ані функціонування, ані створення антикорупційного суду. знов впихують норму, стосується більш чіткої регламентації, уже цьому випадку кримінальному теж кодексі, статусу експерта.
 раз підкреслюю, статус експерта треба більш чітко прописувати, його відповідальність треба більш чітко прописувати. Можливо, треба вносити зміни Кримінальний кодекс, можливо, ні. треба дискутувати окремо питання створення антикорупційного суду. жодного відношення норма функціонування, створення незалежного антикорупційного суду, немає. основна дилема Закону антикорупційний… Одна із основних дилем Закону антикорупційний суд - буде формувати суд: Петро Порошенко, незалежний орган. Якщо буде робити ВККС, тотожно Петрові Порошенко. По-іншому, жаль, нашій країні неLфункціонує.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Руслан!
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Ну, неLзнаю другій частині варто, вже дав коментарі. Дозвольте мені першої частини.
 Справа тім, правки, наші колеги вже засіданні комітету підняли кожен, був присутній, мав таку можливість обговорили була підтримана комітетом, Венеціанською комісією. Логіка цих правок полягає тому, будь-якому кримінальному процесі, числі тому, стосується антикорупційних справ, експерт, мовити, давав свідчення, тобто був допитаний, тільки слідчим суддею судовому засіданні. логіка цих правок, принципі комітетом підтримується. жоден присутніх, Венеціанська комісія, яких сторін, мовити, дискусії, неLзаперечував проти того, надати можливість слідчим суддям, числі Вищого антикорупційного суду, допитувати експертів судовому засіданні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, ставлю підтвердження правку 1669-у. Комітет просить її підтвердити підтримати. Прошу проголосувати. підтримує комітет, голосує "за". ласка.
  
 
 За-58
 Рішення неLприйнято.
 Наступна - 1670-а. Не наполягає.
 1672-а. Лапін, включіть мікрофон.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги! перепрошую, Андрій Володимирович, 71-а, вроде бы, моя?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ваша 71-а, 72-а. починаємо із 71-ї, ласка.
  
 ЛАПІН І.О. колеги! поправка стосується повноважень судді щодо здійснення правосуддя. Тобто говорить те, неLможе здійснюватись особово… одноособово судочинство щодо посадових осіб випадках обов'язкового колегіального розгляду. прошу підтримати. 1671.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Ну, вже, принципі, пояснив цю позицію. комітеті її обговорювали, комітет неLпідтримав пана Лапіна. думаю, треба залишити так, передбачено редакції, підтримується комітетом. неLбачу нічого страшного, якщо буде саме такому порядку здійснюватись судочинство щодо цих високопосадовців. Принаймні так, думку комітету, є більш логічним дасть можливість більш оперативно швидко відповідно закону, Кримінального процесуального кодексу вирішувати завдання, будуть стояти точки зору Кримінального процесуального кодексу перед судом.
 іншого боку, дозвольте мені сказати, пункті 20, там, говорив, юристи пропонують дужках крім слів "Вищого антикорупційного суду", видалити, оскільки прибрали. написати дальше так, вже обговорили, Апеляційна палата виключно стосовно судових рішень Вищого антикорупційного суду, ухвалених судом першої інстанції. раз продублювати тут, цій ситуації.
 Дякую.
 Прошу врахувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Ставлю голосування правку 1671-у. Комітетом відхилено. підтримує правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйнято.
 наступна – 1672-а. Лапін.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги, пропонується все-таки підтримати цю поправку. стосується внесення змін Кримінального процесуального кодексу, кримінальних провадженнях стосовно судді Вищого антикорупційного суду повноваження слідчого судді здійснює колегія суддів Касаційного кримінального суду Верховного Суду України. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Ну, раз тоді, якщо можна, раз звернусь, схилюся того, сказав. цьому суді Апеляційна палата Вищого антикорупційного суду буде виключно розглядати справи, ті, точніше, судові рішення, розглянув Вищий антикорупційний суд, ухвалений суд першої інстанції. раз цьому наголошую. давайте цю дискусію вже неLбудемо проводити.
 редакція буде звучати кінцева така: "Суд апеляційної інстанції – відповідний апеляційний суд, межах територіальної юрисдикції якого знаходиться суд першої інстанції, ухвалив оскаржуване судове рішення, Апеляційна палата Вищого антикорупційного суду – виключно стосовно судових рішень Вищого антикорупційного суду, ухвалених судом першої інстанції".
 Друзі, вже вичерпна моя відповідь, цього приводу вже неLзнаю додаткові коментарі давати. Дякую.
 прошу членів комітету, підтримали цю позицію, раз неLнаполягати її перегляді. Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступна поправка - номер 1673. Не наполягає.
 Наступна поправка - номер 1674. Народний депутат Власенко. Прошу.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна. знову повертаємося поправки, інший спосіб торкається питання системи антикорупційних судів. говорив вчора, продовжую говорити сьогодні. абсолютно неLрозумію, чому комітет, маючи можливості цю ситуацію змінити, речі, висновку Венеційської комісії неLпобачив жорсткого застереження проти цього, його ретельно перечитав увечері вчергове. неLрозумію, чому, маючи суті два суди суд першої інстанції, суд апеляційної інстанції, комітет підтримує оцю гібридну якусь невідомо модель, ніколи неLіснувала Україні, ніколи неLзастосовувалася Україні, точно призведе хаосу питанні роботи антикорупційних судів. Поряд із тим, комітет підтримує позицію, обирати суддів будуть підконтрольні Порошенку ВККС ВРП, відбору кандидатів складу суддів застосовуються абсолютно суб'єктивні критерії. разом говорить, законопроект неLдасть незалежний антикорупційний суд, дасть знов підконтрольний Порошенкові інститут, який, скоріш все, буде використовуватись ним само ним використовується судова система сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Я, Сергію Володимировичу, вже дискусію цього приводу багато разів проводив, думаю, залишились попередніх позиціях. Дозвольте мені, пропоную врахувати пункті 22 слово "загально". Справа тім, було написано першій редакцій "місцевий суд". знаєте, зараз відповідно змінена назва цих судів – місцевий загальний суд. пункт буде звучати наступним чином: "Суд першої інстанції – місцевий загальний суд, має право ухвалити вирок постановити ухвалу закриття кримінального провадження, Вищий антикорупційний суд кримінальних провадженнях щодо злочинів, віднесених його підсудності цим кодексом, апеляційний суд випадку, передбаченому цим законом".
 зв'язку тим, помінялася назва судів, дещо термінологія, юристи правильно підмітили. прошу таку редакцію, щойно зачитав врахувати технічну правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступна поправка номер…
 А, перепрошую. Наполягає народний депутат голосуванні, прошу голосувати.
  
 
 За-27
 – 27. Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка - номер 1675. Народний депутат неLнаполягає.
 Наступна поправка - номер 1676. Народний депутат Власенко, прошу.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна. неLбуду припиняти цю дискусію, дискусія вкрай важлива створення реально незалежного антикорупційного суду. само, під час розгляду оцих кодексів смішних, понаприймали зараз. чотири робили спробу свою позицію донести. вдалося донести цю позицію, ну, принаймні частини українського суспільства.
 буду продовжувати говорити те, неLрозумію навіщо ми… схрестили одному суді, суті, два суди, розділені між собою організаційно, фінансово, підпорядкованістю далі, при цьому називаєте одним судом. неLрозумію, навіщо робимо, одно призведе якийсь певний період часу правових колізій, само правових колізій призведе існування двох Верховних Судів Україні сьогодні, вже створенні цією Верховною Радою, маю увазі колізії, вже створені цією Верховною Радою.
 прошу підтримати правку 1676.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Ну, принципі цю дискусію, мені здається, свого боку максимально, міг, вичерпав. просто хочу сказати, 23 пункту само юристи пропонують слово "загальних" комітет техніко-юридично буде враховувати, доповнити слово. Замість слова "відповідного апеляційного" треба написати "відповідного апеляційного суду, місцевих загальних судів". думаю, пропозиція, неLповинна неLпідтримуватись, повинна підтримуватись технічне зауваження юридичного управління. їм дуже вдячні, досить професійно попрацювали над правками.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-32
 – 32. Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка - номер 1677. Народний депутат Власенко, прошу.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна.
 цій правці автори правки, Юлія Володимирівна Тимошенко, наполягаємо все-таки тому, необхідно два суди розділити. розділили їх фінансово, розділили їх організаційно, навіть поселили їх різні будинки відправляти правосуддя... будівлі відправляти правосуддя. при цьому чомусь називаються одним судом.
 раз підкреслю, речі повертаються, знаєте, такою теорією юридичного бумерангу, потім повертаються. само всім повернеться абсолютно невігласький закон, створив Україні систему, якою Україні існує два Верховних Суди: Верховний Суд України, знаходиться стадії ліквідації, неLвідправляє правосуддя Верховний Суд новий, створили.
 проти таких юридичних колізій, тим більше відповідно тими поправками, є, колізії можна прибрати. неLпризведе якоїсь кардинальної зміни цього закону.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, Сергій Володимирович, цікаве запитання нове. Я, вашого дозволу, раз підтверджу позицію комітету. Комітет вважає, концепція законопроекту відповідно Закону Регламент, фіксується голосуванням першому читанні,  принаймні пише закон. другому читанні можемо тільки вносити зміни, які  вже неLміняють концепцію законопроекту. разі,  якщо хочемо змінити концепцію законопроекту, очевидно треба було писати новий закон самого початку прописувати механізми, своїх правках запропонували. неLкажу, неправильні, точки зору вашої концепції абсолютно вірні, якщо концепція була інша, мали бути тілі законопроекту. концепція – питання першого, не  другого читання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-27
 Рішення неLприйняте. 
 Наступна поправка - номер 1678. Не наполягає народний депутат. 
 1679, народний депутат  Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна. знаєте. пам'ятаю заклики цієї трибуни проголосувати законопроект першому читанні із розказками те, поправки будуть обговорені, питання будуть вирішені. Ну уже дурили парламент неодноразово, числі і, жаль, питаннях, пов'язаних із законодавством, регламентує функціонування судової системи. Наслідки цього собі відчувають громадяни України, 3 роки реформи Порошенка неLотримали чесного, справедливого, незалежного суду, неLотримали єдиної судової практики найбільш болючих питаннях, неLотримали нічого.
 раз підкреслюю, є можливості внести зміни, під час другого читання  врахувати поправки. неLміняють суті закону, міняють структуру судів антикорупційних цим немає жодних проблем можна зробити. Можна використати правки колеги Юзькової, використати правки мої Юлії Володимирівни Тимошенко. повинні бути різні суди.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую. Дякую, Сергій Володимирович, цікаве запитання. Дозвольте мені… Дякую,  воду неLп'ю, дякую. Якщо можна… 
 Справа тім, що, слідуюче, звичайно можна звинувачувати комітет тому, шляхом неприйняття певних правок неLзмінив концепцію. комітет теж обмежений своїх можливостях точки зору Закону "Про Регламент Верховної Ради України". неLкажу, під час голосування першому читанні концепція, мовити, скажімо, якась була настільки, скажімо так, бездискусійна. могла бути предметом дискусії, того, обговорення закінчилося сесійна зала підтримала таку концепцію, комітет вже неLможе цю дискусію продовжувати, неLнаші повноваження. треба було дискутувати, розглядалася концепція першому читанні, кожен депутат, кожна фракція мала нагоду взяти участь обговоренні висловити свою позицію. І, напевно, зважаючи результати обговорення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-28
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка - номер 1680. Не наполягає народний депутат.
 1681. Не наполягає.
 1682. Не наполягає.
 1683. Народний депутат Ємець, прошу.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую, Оксана Іванівна.
 Власне, дорогі колеги, правка має привести відповідність статуси суддів, передбачені цією статтею, бо, якщо говоримо те, складі трьох суддів, один яких має неLменше 5 років, таким чином їх штучно розділяємо два сорти дві категорії: судді, мають п'ятирічний стаж судді, неLмають. Вибачте, питання треба було вирішувати стадії конкурсного відбору, того, стали суддями, мають абсолютно рівні права повноваження. пропоную привести відповідність статусом кожного цих суддів цю палату, має неLділити два сорти дві категорії, відповідно, суддів антикорупційного суду. І, жаль, вимушений ставити цю правку на  підтвердження. жаль, чому? бачу, що  голосів парламенті, очевидно,  недостатньо, але  українські виборці мають бачити, парламенті присутній, бере участь засіданні.
 Прошу підтвердити  цю правку.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. поправка номер 1683, прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Леоніде Олександровичу! правка, яка… бачите рубрику "комітет неLвизначився", це  серед тих правок, домовилися, що  неLбудемо  зараз їх розглядати того часу поки, мовити, остаточно неLпроговоримо їх неLпродискутуємо. І, зважаючи обставини, просив би  зараз, якщо можна, головуючого правки просто  неLрозглядати,  поставити їх так, всі  решту  правки неLрозглядали з  цього приводу, перенести на  кінець дискусії.  сподіваюсь, що  того часу вже визначимося,  найдемо компромісний  варіант, існує, бо  дві взаємопов'язані речі.
 Те, сказав Леонід Олександрович, тому  випадку треба, неLтреба наявність  судді  п'ятирічним стажем трійці неLтреба? дискусія існує. Тобто має бути хоч одна людина,  має досвід  суддівський неLповинно бути  жодної людини?
 світі ніде немає практики, нема… колегія формувалася без суддів. Такого просто неLіснує, навіть тих країнах, пропонується  взяти взірець.
  З іншого боку, цієї правки походить друга неLвизначена  річ, передбачена…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, давайте завершити.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. … передбачена законі, разі, якщо  результатами оцінювання рейтингу кілька кандидатів принаймні двоє мають однакову кількість балів, перевага надається тому, якого більший  суддівський досвід. Якраз було написано метою, сформувати оцю от  можливість кожній трійці суддів. Якщо можливість буде  прибрана, відповідно такої необхідності вкінці неLбуде. Тобто, виходячи цього,  дозвольте, якщо  можна цьому етапі цю дискусію неLпроводити, просто перенести  її. думаю, знайдемо компромісне бачення, вже принципі проговорив бачу, можемо вийти компроміс. зараз просто комітет неLможе сформувати позицію, бо  момент не  визначився.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Але, пане голово комітету, можу оминути поправки тільки згодою депутатів. Тобто неLзаперечуєте, я… 
  Так, наступні поправки також  є ваші. погоджуєтесь, так? Леоніде Олександровичу, неLзаперечуєте. Добре.
 Тоді, дозволу депутатів… це, власне, сама поправка. Тобто депутат наполягає.
 Прошу. 1684-а. Народний депутат Голуб.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Руслане Петровичу, ну переконаний, ви, я, є адептом  тотального неухильного дотримання Закону України  "Про Регламент Верховної Ради України", кожен народний депутат може наполягати своїй правці, якщо відхилена там, комітет неLвизначився – байдуже рішення прийняв комітет. Саме хочу підтримати цю правку, дублює те, щойно сказав ваш   перший заступник пан Ємець. уже достатньо високі кваліфікаційні професійні вимоги висуваємо до  майбутніх суддів Вищого антикорупційного суду, додаткові якісь  сортування… вважаю, абсолютно  неправильно.
 Інша справа, неLрозумію, чого 5 років. чого неL5 місяців 10 років? Саме люди, будуть працювати Вищому антикорупційному суді, вважаю, є достатньо  професійні люди   будуть , зайвий… робити якісь обмеження робити все  можливе  того, всіляким способом блокувати майбутньому засідання Вищого антикорупційного суду, цього неLробив.
 Саме пропоную…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  10 секунд.
  
 ГОЛУБ В.В. пропоную систематизувати загальне законодавство передбачити, суді першої інстанції розглядається справа  колегіально судом складі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  комітет, прокоментуйте.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую.
 По-перше, хочу сказати, звідки взялася цифра "5 років". взялася Закону судоустрій закону, проголосували. Справа тім, що  кваліфікаційна вимога  суддів, можуть брати участь  конкурсі зайняття посади… судді Вищого антикорупційного суду передбачає наявність 5-річного суддівського стажу. Це  звідки…  Звідси цифра з'явилася.
 приводу того, кажете. неLзаперечує проти того, поставили голосування. якщо правка неLбуде підтримана, буде відхилена. кажу, результаті дискусії мені здається, можемо її  підтримати в  якійсь редакції. мені здається, вашу користь було просто зараз її неLгубити, буде потім неможливо  вже неї повернутися, відхиленої правки. ваше право, на  нього жодним чином неLзазіхаю відповідно Закону Регламент, сказали, оскільки справді є великим адептом разом вами цього закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступна поправка – номер 1685. Не наполягаєте.
 1686-ть. Не наполягає. 
 1687-м, народний депутат Голуб. Прошу.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Руслане Петровичу, достатньо цікава дискусія відбулася попередній правці. Щойно сказали, мінімальний, один із критеріїв, повинні мати майбутньому судді Вищого антикорупційного суду, є 5 років. навіщо дублювати далі положеннях? Зазначена правка регулює вже порядок розгляду справ апеляційному рівні. знову намагаємося ввести додаткові якісь обмеження.
 Саме тому, Руслане Петровичу, неLнаполягаю своїй правці, голосування, давайте робити якийсь єдиний систематизований закон того, неLбуло ніяких різночитань. вважаю, абсолютно будуть професійні люди. Більше того, рішення приймаються колегіально. Ну що, буде один, умовно, мати більший суддівський досвід, інший неLбуде. чого… просто неLрозумію логіку, чому автор цього законопроекту висував саме таку логіку. знову таки, давайте систематизуємо, приберемо цю вимогу наявності мінімального 5 років того, відбувалося засідання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Ну, насамперед хочу сказати, тих країнах, існує практика залучення суддівського корпусу людей, неLмають стаж професійного судді, практика існує далеко неLвсіх країнах. там, існує, ну, наприклад, Португалії, категорично передбачено законодавством наявність трійках, колегіях, хоча одного професійного судді досвідом.
 Більше скажу, нас взагалі Португалії цікава історія, оскільки низка положень Закону формування Верховного суду визнано Європейським судом прав людини таким, порушує відповідні положення. досить акуратно цій частині витримали положення. я, може, цьому завершу, якщо скажу наступну фразу. Мені здається, дискусія взагалі немає сенсу, оскільки неLрозуміємо, судді неLсудді, результаті конкурсу будуть обрані, зараз сказати неможливо. треба придумати таку формулу, дасть можливість, мовити, правило встановлювати таку річ. якщо цього неLбуде факту, може бути таке, результаті конкурсу жодного судді неLбуде колишнього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, завершити.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. навпаки неLбуде жодного неLсудді, меншість буде. треба буде обов'язково сформувати. давайте, якщо можна, цю дискусію перенесемо. сподіваюся, найдемо правильне формулювання, дасть можливість вийти ситуації абсолютно правильно. потрібно зберегти логіку, скажімо, рішень Європейського суду прав людини, забезпечити так, суд належним чином функціонував.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступна поправка - номер 1688. Не наполягає народний депутат.
 1689. Не наполягає.
 1690. Не наполягає.
 1691. Не наполягає.
 1692. Прошу, народний депутат Лапін.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги, прошу підтримати дану поправку. Доповнюється… поправка доповнює перелік осіб, стосовно яких здійснюється кримінальне провадження Вищому антикорупційному суді, нормою те, кримінальне провадження щодо суддів Вищого антикорупційного суду під час досудового розслідування здійснюється колегією суддів Касаційного кримінального суду Верховного Суду кількості трьох суддів, разі оскарження її рішень – Великою Палатою Верховного Суду.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Комітет, прошу. Будете коментувати? Ні. Прошу голосувати. наполягаєте, так? Прошу голосувати.
  
 
 За-36
 Рішення неLприйнято.
 Прошу, народний депутат Ємець, наступна поправка. пропустили одну поправок. Прошу.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 колеги, все-таки дозвольте, раз цю дискусію почали щодо цього п'ятирічного стажу одного суддів колегії, давайте все-таки того, наші виборці розуміли, йде мова, поставимо, ну, якийсь фінал цієї дискусії. знову таки, якщо говоримо те, обов'язково має бути складі колегії суддя, якого є досвід роботи, тим самим апріорі визнаємо, Вища кваліфікаційна комісія під час аналізу кандидатів допустила перемоги конкурсі людей, неLмають достатньо професійних навичок того, вчиняти належним чином судочинство.
 вважаю, закладаємо вже концептуально якісь хибні речі законопроект, Вища кваліфікаційна комісія має обов'язок допустити роботи суддями Вищого антикорупційного суду лише тих людей, здатні професійно виконувати свої обов'язки, незалежно того, працювали цього суддями працювали адвокатами, є науковцями. Якщо Вища кваліфікаційна комісія пропустить туди людину, неLможе…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, 10 секунд, ласка, завершити.
  
 ЄМЕЦЬ Л.О. …не може виконувати свої обов'язки, порушила свої зобов'язання функції. вважаю, що, закладаючи таку норму, концептуально допускаємо грубі порушення результату конкурсу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 думаю, більш фахова дискусія, варто було додатково провести. Леонід Олександрович, давайте сьогодні, наприклад, зберемося комітеті цього приводу теж подискутуємо. буде краще, мене, професійніший майданчик, далеко неLрозуміють, йде мова.
 знову вас відсилаю того, є вже практика Європейського суду прав людини, числі різних країнах Європи, досить чітко було вказано, рекомендовано перспективу випадку, де, експеримент, залучаються неLколишні судді формування суду, формувати колегії палати цього суду спосіб, були представлені судді досвідом.
 питання дискусійне, кажете, необов'язкове. думаю, що, може, якраз навпаки допомогло тим, неLмає жодного досвіду, суддя має розуміння того, писати рішення. йде мова досить надзвичайної ваги рішення, надзвичайної важливості. люди, ніколи їх неLписали, тільки теоретично мають дотичність цих процесів. Напевне, їм треба якийсь час того, адаптуватись, щоб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка - номер 1693. Не наполягає народний депутат.
 1694. Не наполягає.
 1695. Не наполягає.
 1696. Не наполягає.
 1697. Не наполягає.
 1698. Не наполягає.
 1699. Прошу, народний депутат Лапін.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Колеги, прошу підтримати. Цією правкою уточнюється, норма здійснення кримінального провадження територіально наближеному суді разі неможливості утворити склад суду неLпоширюється Вищий антикорупційний суд.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Комітет буде коментувати, ні? Прошу коментуйте.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 хочу сказати, принципі підтримали її суті. Якщо подивитесь праву колонку, четверту, побачите, написано, частина 13 слів "має здійснювати кримінальне провадження" доповнити словами, просто слова "крім Вищого антикорупційного суду" пропонуємо неLвиписати безпосередньо тексті, дужках того, було зрозуміло, є виключення правил. Тим більше, саме спосіб виписаний кримінальний процесуальний закон інших частинах. Дякую. думаю, більш зручно тих, буде його застосовувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте? Ні, неLнаполягаєте. Добре.
 Наступна поправка номер 1700. Не наполягає народний депутат.
 1701-а. Народний депутат Лапін. неLнаполягаєте? 1701. Не наполягаєте. Добре.
 1702-а. Не наполягає.
 1703-я. Не наполягає.
 1704-а. Не наполягаєте.
 1705-а. Не наполягає.
 1706-а. Не наполягає.
 1707-а. Не наполягає народний депутат.
 1708-а. Не наполягає.
 Правка номер 1709. Не наполягає.
 1710-а. Прошу, народний депутат Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна. знаєте, нас склалась якась цікава ситуація, нас виявляється, нас є якісь поправки, неLтреба розглядати, будуть розглядатися кимось потім. Комітет них неLзміг визначитись при цьому неLзакликає сесійну залу визначитись цим, кажуть, давайте десь, колись, потім щось будемо обговорювати десь. чергове свідчить те, що, незважаючи те, формою обговорення відповідає Регламенту, суттю, жаль, є… нагадує дуже сильно профанацію само, відбувалося під час обговорення кодексів наших. Хоча автор поправок, мені здається, ставлю достатньо важливі питання обговорення. розумію, кожен раз голова комітету глибше глибше зітхає, насправді немає реальної відповіді чому замість двох судів: суду першої інстанції суду апеляційної інстанції – створюється єдиний суд, ой, єдина відповідь: таку придумали концепцію. давайте придумаємо концепцію, сонце сходить заході, заходить сході, теж буде концепція дуже класна, і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую.
 хочу сказати, неLте, невідомо хто, сказав, комітет додатково визначиться, оскільки дискусію цього приводу тут, справді, неLзмогли визначитися приводу остаточної редакції цього пункту, цього того, нього випливає, є абсолютно два взаємопов'язані. я, раз кажу, мене, залежить числі того, буде механізм відбору він, строки відбуватиметься, виглядатиме. зараз спроектувати, саме судді неLсудді, якій кількості буде виглядати результатами встановленого рейтингу дуже важко.
 треба виписати механізм, був найбільш оптимальний. зараз над ним працюємо і, сподіваюся, зараз неLхочу просто нього говорити, думаю, проведемо додаткову дискусію нас буде цього приводу нарада комітеті, зможемо вийти якусь модель, буде абсолютно оптимальною. Дякую.
 я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. … неLкажу, народні депутати неLможуть ставити голосування, їхнє право. просто просив їх, якщо можливо, цьому випадку зважити, можемо найти рішення, числі задовольнить їх їхні правки. Якщо зараз їх поставлять, ну, їхнє право, правки будуть відхилені зможемо… неLзможемо, точніше, відтворити їх раз редакції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступна поправка - номер 1711-а. Не наполягає народний… А! Прошу. Перепрошую. Прошу голосувати. думала, досягнули компромісу. Не досягнули? Ні? Ну, добре. Прошу голосувати.
  
 
 За-22
 За-22. Рішення неLприйняте.
 1711 поправка. Не наполягає народний депутат.
 1712-а. Не наполягає.
 1713-а. Не наполягає.
 1714-а.
 Прошу, народний депутат Лапін.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги, прошу звернути увагу дану поправку. говорить? Якщо дослівно, разі, якщо кримінальне правопорушення,  досудове розслідування якого проводиться територіальним управлінням Національного антикорупційного бюро України, крім злочинів, цим кодексом віднесені підсудності Вищого антикорупційного суду, вчинено межах територіальної юрисдикції місцевого суду місцем знаходженням відповідного територіального управління Національного антикорупційного бюро України, кримінальне провадження здійснює суд найбільш територіально наближений суду місцем знаходженням відповідного  територіального управління Національного антикорупційного бюро України, іншої територіальної одиниці, Автономної Республіки Крим, області, міста Києва Севастополя.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 вийде коментар, зрозуміла позиція?
 ласка, пане Руслане.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Пане Ігор, аналогічна ситуація тієї була. подивіться раз четверту колону побачите, суті, кажуть, врахували вашу правку, оскільки просто такої рубрики немає суті, її, мовити, неLврахували. просто-на-просто її врахували дужках іншій редакції. хочу зачитати, буде. пропонуєте саме, тільки пропонуємо його дужках. пропонуємо, частину третю слів "досудове розслідування, якого проводилося територіальним управлінням Національного антикорупційного бюро України" доповнити словами взяти дужки "крім злочинів, цим кодексом віднесені підсудності Вищого антикорупційного суду".
 Таким чином, мене, суті  ваша правка вирішує, знаходить своє місце остаточній редакції, тільки по-іншому виписана. точки зору нашої, більш відповідає техніко-юридичній техніці написання, числі кримінально-процесуального закону, оскільки багатьох своїх частинах містить виключення саме дужках. Тобто ідеться неLте, це  тексті неLзазначається, того, було, напевно, так…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершити дайте 15 секунд.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Напевно, автори вирішили, винятки будь-які мають писатись дужках зручності користуванні, числі  цим кодексом, оскільки так, візуально, набагато легше зрозуміти сенс відповідного положення.
 Тому, виходячи загальної концепції Кримінально-процесуального закону, пропонується далі такому контексті виписувати правки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо роз'яснення голові комітету поправці 1714. Комітет її відхилив. час  Ігор Лапін автор поправки наполягає голосуванні. погодилися? перепрошую. Бачите, добре, нас відбувається деяким поправкам конструктивне роз'яснення дискусія.
 Наступна поправка 1716, народних депутатів Юлії Тимошенко Сергія Власенка. ласка, мікрофон пану Власенку.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна! знаєте, все-так хочу повернутися питання, обговорювали під час попередньої поправки. неLзовсім розумію, процедура, яку  пропонує комітет, певних поправках неLвизначились. Зараз сидить тут  Верховна Рада України, є єдиними сувереном, може визначитись цих поправках, при цьому кажуть - ні. Потім хтось, комітет, забере ці  поправки знову себе, знову щось буде визначатися, знову матеріали неLпотрапляють сесійної зали, депутати неLзможуть висловитись щодо цих поправок. процедура неLпередбачена Законом Регламент, наголошую цьому публічно. якщо процедура буде здійснена, змушений буду звернутися правоохоронних органів цього питання, заявляю вже зараз, під стенограму, засіданні Верховної Ради. поправка стосується дворівневої системи судів, суд першої інстанції окремо, суд апеляційний, маю увазі функції якого виконує Вищий антикорупційний суд, повинен бути окремо.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Буде коментар? ласка, пане Руслане.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Сергій Володимирович, неLзнаю, ваше право звертатись правоохоронних органів, тільки неLзнаю, чому вина комітету. Велика кількість законопроектів, розглядалися сесійній залі різними комітетами, передбачали засідання комітетів під час розгляду законопроектів. комітети уточнювали якісь положення, пропонували іншу редакцію, пропонували повернутись деяких правок. потім все, безумовно, стане предметом розгляду сесійній залі. десь хтось крадькома потім визначався прийняття закону, категорично спростовую. буде так, передбачено відповідно Закону Регламент, нічого себе комітет неLхоче брати додатково.
 Безумовно, сесійна зала сама може визначитися цих питань, але, бачу, неLможе визначитися, жодна правка неLпідтримана. нас відкривається вікно, якійсь правці немає ніякого рішення. комітет готовий, якщо буде воля сесійної зали, буде доручення, готові зібратися запропонувати своє бачення буде підтримано сесійною залою, питання сесійної зали. жодним чином неLозначає, позбавляємо депутатів сесійну залу можливості визначатися, навпаки, закликаємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. закликаємо їх визначатися, числі цього приводу, оскільки їхнє конституційне право.
 тільки, дозвольте мені, скажу, 33 статті само, першій частині другій замість, першій частині пропонується юридичним управлінням "місцеві" доповнити "загальні суди", далі другій частині слово "відповідні" прибрати, оскільки вже буде зрозуміло, йде мова загальні. правка, комітет буде підтримувати, техніко-юридична, запропонована юридичним управлінням.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Сергій Власенко завжди наполягає голосуванні своїх поправок, числі коментарів голови комітету. Тому, неLпорушуючи цю традицію, ставимо голосування поправку 1716, прошу визначитися.
  
 
 За-30
 30 голосів "за". Поправка відхиляється.
 Наступна, само, поправка народних депутатів Тимошенко,  Власенка. ласка, мікрофон пану Сергію. 1717 поправка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна.
 знаєте, логіка шановного пана голови комітету те, мене порушували закон буду само порушувати закон є, очевидно, хибною. хочу нагадати, Регламентом, якщо вас з'являються комітеті нові поправки, три зобов'язані проінформувати депутатів, роздати відповідні порівняльні таблиці зробити необхідні дії, передбачені Регламентом. потім дивуємося, чому нашого парламенту нема поваги, самі порушуємо Регламент робимо вигляд, нормально, абсолютно ненормально розглядаємо зараз.
 раз хочу сказати, неважливо прийняти закон четверга, розказують багато людей, неLзовсім розуміють, говорять. важливо прийняти закон, забезпечить неупереджено чесне формування складу суду, забезпечить незалежність цього суду, забезпечить можливість  цьому суду виноси чесні справедливі рішення, неLробити цих суддів маріонетками Порошенка.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо поправку 1717. ласка,  прошу визначатися.
  
 
 За-34
 Поправка відхиляється.
 Наступна поправка - 1719 народного депутата  Пташник. була врахована частково. Депутат Каплін вимагає  поставити підтвердження. ласка,  мікрофон  пану Капліну.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 контексті даної правки хотів зробити заяву.
 вважаємо, прийняття рішення створення антикорупційного суду є  головною задачею парламенту цього скликання. того, аби  максимально пришвидшити процес припинити анонізм із  прийняттям правок, знімаю абсолютно свої наступні правки тим, завтра змогли прийняти  відповідне рішення.
 хочу звернутися наших колег Міжнародного валютного фонду.  Закон буде українській редакції, ніхто з-за кордону неLбуде керувати українськими суддями. якщо хочете, щоб  країна коли-небудь повернула борги, неLдоведете цю країну дефолту. Будь-який шантаж буде коштувати дорожче Міжнародному валютному фонду всім іншим псевдопартнерам нашої держави, привели краху катастрофи економіку нашої країни. – антикорупційний суд, знімаю правки, аби був вже завтра.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  наполягаєте голосуванні?  
 Не наполягаєте. Наполягаєте голосуванні? Ні. Добре.
 Отже, 1720 правка. Не наполягає.
 1721-а. 1721-а, Тетерук.
 ласка.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 моїй правці йдеться те, аби статті 33, дріб, 1 "Предметна  підсудність Вищого антикорупційного суду" врахувати статтю Кримінального кодексу України 366-1 повному обсязі, неLчастково, було зроблено. мій погляд, злочин, здійснюється корупційній такій  складовій неLмає застосовуватися службовця категорії А, неLвикористовуватись службовця інших категорій. маємо встановлювати  чіткі правила, перед якими будуть відповідати причетні скоєння корупційних оборудок,  неLсегментувати наше суспільство категоріях. мій погляд, є неправильним.  прошу поставити її врахувати повністю.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, пане Руслане.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане Андрію.
 хочу казати вам, що  комітет погодився вашою логікою. І  ваша правка просто стосувалася  тієї редакції, була проголосована першому читанні. Якщо подивитися зараз четверту  колонку редакції, пропонує  комітет, там  побачите, 366 значком 1 підпадає повністю. взагалі  йде  мова те, якщо буде хоча одна умов, передбачених пунктом 1-3 частини  п'ятої статті 216 КПК, це  буде чітка  підсудність цього суду. 
 Йде мова статті, нагадаю, таке… йде мова, говоримо 216-у КПК – три ознаки: перша ознака – це   службові особи, які  сказали; друга ознака – це  наявність суми  більшої ніж 500 мінімальних прожиткових мінімумів для  працездатних осіб; третя – якщо  злочин, передбачений 369-ю вчинений тих осіб, передбачені першій частині. цьому випадку, тобто говорить, будь-яка ознак підслідності Національного антикорупційного бюро…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. … означатиме, такого роду справи мають розслідуватися виключно  Вищому антикорупційному  суді.
 комітет  дякує вашу позицію її підтримали дещо іншій редакції, думаю, що  би, якщо  можна неLполягали голосуванні зняли своє застереження.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, правка Тетерука була врахована частково. наполягає, була врахована повністю. Якщо пропозиція неLпідтримується, лишиться редакція комітету, власне.
 Отже, тим, поправку 1721 підтримати повністю, прошу проголосувати.
  
 
 За-38
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рішення неLприйняте.
 Тепер, колеги, визначаємо, якій правці, якої правки продовжимо.
 22-а.
 23-я.
 24-а. Народний депутат Острікова продовжить роботу перерви 12:30. прошу автора правки… 1724-а. Група депутатів, буде представляти Тетяна Острікова. ласка, да.
 Отже, оголошую перерву 30 хвилин. 12:30 продовжуємо роботу правки 1724.
 Дякую.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, час, відведений Регламентом перерви, завершений. запрошу зал народних депутатів, голову комітету.
 Отже, завершили правці 1724. далі буду називати правка авторів прошу зголошуватись.
 Наступна – 1725-а. Не наполягає.
 1726-а. Наполягає. ласка, Голуб. Включіть мікрофон.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую, пане Голово Верховної Ради України. вважаю, це, можливо, найкритичніша правка всього законопроекта, визначає підсудність майбутнього Вищого антикорупційного суду. Руслан Петрович, от… Ну, неLпобачив улюблену статтю наших корупціонерів – 191 стаття Кримінального кодексу України. Власне, більшість справ, стосуються корупції, проходять саме цій статті. Саме разом своєю колежанкою Світланою Петрівною Заліщук пропонуємо чітко, без всяких завуальованих, попередньому автору правки пояснювали, визначити, підсудність Вищого антикорупційного суду визначається справами, підслідні Національному антикорупційному бюро, підслідні, майбутньому, Державному бюро розслідувань. вважаю, абсолютно чітка позиція просив колег підтримати, дійсно наповнити нормальної якості, ефективності Вищого антикорупційного суду.
 щиро. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Якщо виходити вашої логіки, треба залишати те, було першому читанні, якраз давалась можливість ДБР теж розслідувати злочини.
 якраз бачите четвертій колонці узгоджену позицію числі Венеційською комісією, передбачає, всі, є примітці статті 45-ї відповідно статті, статті 206 значком 2, 209, 211 366 значком 1, нові статті, стосуються декларування вже, разі, якщо хоча одна умов передбачена пунктами 1-3 статті 216. Тобто, якщо суб'єкт, сказали, передбачений Законом "Про запобігання корупції", якщо сума понад п'ятсот прожиткових мінімумів працездатних осіб якщо є злочин, скоєний 369-й щодо осіб, передбачених пункті 1, виключно підслідність НАБУ.
 Зважаючи це, незважаючи те, орган веде цю справу, це, дійсно, проблема знаєте, чого випливає. нас минулому році неLсправи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. … підслідні НАБУ. пам'ятаєте цю історію, НАБУ, числі, просило Верховну Раду, вами комітеті погодились те, справи, які, числі розслідували інші правоохоронні органи, прокуратура, поліція, Служба безпеки, залишилися, є підслідними НАБУ, залишились цих органах. справи, розслідуються, також, ну, уявіть собі, вже десятки тисяч справ, є судах.
 тому, так, мовити, відсікти справи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте хвилину часу. важливе питання, було детально роз'яснено головою комітету. ласка, хвилина.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. також, якщо напишемо так, пропонує комітет, стосуватиметься того випадку, Владислав Володимирович, справа підслідна НАБУ, САП якихось міркувань передав її розслідування іншим органам. нас таких випадків, жаль, щастя, неLзнаю, скажімо так, таких випадків достатньо. випадку, якщо неLпропишемо таку формулу, означає, самі підслідні НАБУ справи, розслідує, наприклад, Національна поліція, чомусь мають йти загальний суд. Ну, давайте вже логіку тримати.
 вже питання неLзакону, САП, чому вирішують. Це, напевно, ну, коректніше них спитати. Але, раз справу, підслідну НАБУ, передають іншому органу та, незважаючи те, розслідуватиме цю справу, буде точно підсудність Вищого антикорупційного суду. Давайте цьому базуватися. дуже просив сесійну залу цій частині домовленості неLламати, є виключними. їх більше розширили, ніж було першій редакції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні, правда ж?
 ставлю голосування поправку 1726. Комітетом врахована частково. Пан Голуб наполягає, була врахована повністю. те, була врахована повністю, прошу проголосувати.
  
 
 За-23
 Рішення неLприйнято.
 1727-а. Наполягаєте? Лещенко. 27-а – Лещенка правка. 25-у вже називав. Добре, добре. Отже, 27-а правка Лещенка. Можливо, знову нас таблиці якісь труднощі, давайте звіримо. 27-а – правка Лещенка. перегляньте тій таблиці, є Сергія Власенка.
 ласка, пане Сергію, 1 хвилина.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Насправді я, робили колеги, відмовлюся своїх правок того, процес неLзатягувати полегшити життя нашому доповідачу.
 цю хвилину хочу присвятити тому, українські громадяни, дивляться парламентське засіданні слухають, розуміли, відбувається. Насправді була політична воля Адміністрації Президента, зараз неLзакон приймали вже четвертий день, вже мали багато вироків, суд антикорупційний виніс, якби суд створили минулого року, передбачалося мало бути зроблено. оскільки політичної волі Адміністрації Банковій немає, минулий рік суд саботували, спеціально вносив Президент законопроект, неLвідповідає Венеціанській комісії. Зрештою тільки зараз дійшли руки. робиться того, суд неLзапрацював виборів Президента. ганьба. раз привід міняти політичну еліту країні.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Руслане.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Ну, неLбуду коментувати політичні висловлювання пана Сергія. йому те, фактично підтримав позицію. частково врахували його правку, що, справді, узгоджена позиція щодо підсудності цього суду, є, нас, абсолютно оптимальною неLвикликає заперечення наших міжнародних партнерів, Венеційської комісії, неLбільшості депутатів сесійної зали. підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? Не наполягаєте.
 Наступна - 1728-а.
 25-а. Ємець, ласка. 25-а, Леонід Ємець.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую, Андрій Володимирович.
 Власне, 25 поправка стосується одного тих питань, яких наполягає своїх рекомендаціях Венеційська комісія питання підслідності Вищого антикорупційного суду. Власне, чому були застереження. тому, неLпоховати Вищий антикорупційний суд під масивом різноманітних справ, будуть, ну, малозначущими, меті матимуть просто неLдати можливість антикорупційним суддям ефективно виконувати своє завдання.
 хотів висловити застереження щодо 500 мінімалок, передбачених цією статтею, оскільки шкода визначається реальна лише вироком суду, цього є лише теорія домисел слідчого, вважає, можливо, було заподіяно шкоду. дає можливість слідчих маніпулювати цими розмірами тим самим нагрузити Вищий антикорупційний суд серйозним масивом справ, яким йому буде складно впоратись. прошу зважити теж цю особливість. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні?
 ставлю голосування правку 1725 народного депутата Ємця, комітет врахував частково, автор наполягає, була врахована повністю. підтримує автора, прошу проголосувати. Голосуємо, 1725-а. 
  
 
 За-48
 48 – за. можемо повернутись динамічно продовжити голосування дану правку.
 Отже, називаю наступну.
 1728-а. 1729-а.1730-а. 1731-а. 1732-а. 1733-а. 1734-а. 1735-а. 36-а. 37-а. 38-а. 1739-а. 1740-а. 41-а.
 1742-а. Група авторів неLнаполягає. 
 1743-а. Наполягає Німченко.
 ласка.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Німченко, фракція "Опозиційний блок". колеги, Головуючий, прошу неLрозглядати цю поправку того, зберегти час, хочу цю хвилину вас сказати наступне. неLтреба бути законодавчим флюгером крутити висновками Венеційської комісії, зараз було. Подивіться, ласка, були висновки Венеційської комісії щодо порушення прав громадян законам декомунізації,  люстрації, були порушення права громадян право свободу волю реінтеграції? Є висновки цього приводу Венеціанської комісії їх проігнорували ішли порушення прав.
 наступне. даному випадку, повторюю, порушується стаття 5, 6 17 Конституції. деякі викривачі дуже багато вели мову те…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 НІМЧЕНКО В.І. Спасибі.
 …про те, неLчіпляється питання суверенітету. пряме втручання спроба, приведе порушення суверенітету, Конституція зобов'язує 17-а, подивіться. Забезпечення суверенітету – забезпечення суверенітету управління державними справами, виключні повноваження українського народу його представників. що, хочемо сьогоднішній день розірвати судову…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? Ні.  Так, добре, йдемо далі.
 1744-а. Автор неLнаполягає.
 1745-а. ласка, Тетерук
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Дякую, пане Голово! наполягаю тому, правка, комітет відхилив, була прийнята. вважаю, маємо уникнути якогось інакшого тлумачення, треба робити, аніж діяти тих правил, встановлені. мене якраз було подано правку, частині другій статті 33 КПК України редакції проекту закону, слів "Вищого антикорупційного суду" доповнити словами "згідно правилами", чітко зрозуміли, чого будемо діяти.  прошу підтвердити, поставити цю правку, була врахована.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане Андрію. виходили того, правила, кажете, має бути закон, Кримінально-процесуальний закон, тобто мають керуватися тільки нормами  Конституції закону України. Інші якісь додаткові правила, неLпередбачені законом і  Конституцією України,  думку комітету, неLповинні використовуватись суддями під час розгляду кримінальних проваджень – позиція комітету.
 свого боку, дозвольте мені  сказати, частині третій юридичне управління пропонує техніко-юридичну правку. просто неправильне посилання, є посилання абзац другий частини тринадцятої статті 31-ї, його треба виключити.  залишити тільки  редакцію таку: "Крім випадку, передбаченого абзацом сьомим частини першої статті 34 цього кодексу".
 Дякую. техніко-юридична правка, його враховуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 автор наполягає голосуванні ставлю голосування правку  1745. Комітетом відхилена. підтримує дану  правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйняте. 
 1746-а. Наполягає? не  бачу вас, пане Андрій. Наполягає, так?
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Дякую, пане Голово. 
 Так, частині другій статті 33 КПК України слова "частиною першою" замінити словами "частини першої", зберігаємо сенсовне наповнення, має бути, неLприймати законопроект помилковими тезами, закладаємо одразу. прошу врахувати мою правку поставити її підтвердження.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Пане Андрію, якщо подивитесь праву колонку, врахували редакційно, просто неLописували вже окрему правку подивіться, ласка, кінцівку "до підслідності Вищого антикорупційного суду, відповідно частини першої". Тобто літредактори Верховної Ради рекомендували зробити, просто автоматично зробили, вважали недоцільне його виокремлювати, оскільки, думку, техніко-юридична правка взагалі орфографічного характеру.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Андрій, неLставлю голосування. Так, є виправлено зазначено чітко. розумію.
 1747-а. Не наполягає.
 1748-а. Не наполягає.
 1749-а. Не наполягає.
 1750-а. Голуб, ласка.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую, пане головуючий.
 пропоную абзац третій пункту "д" підпункту 2 пункту 2 розділу VI "Прикінцеві перехідні положень" законопроекту викласти наступній редакції: "Пункт 3.  Інші суди,  визначені цим кодексом, неLможуть розглядати кримінальні провадження щодо злочинів, віднесено підсудності Вищого антикорупційного суду ".
 Суть цієї правки полягає тому, прибрати із запропонованого тексту другого читання посилання те, можуть розглядатися справи ті, передбачені абзацом другим частини тринадцятої статті 31 відповідного кодексу. вважаю, таким чином зможемо більш дієво наповнити ефективним механізмом справи, будуть розглядатися Вищим антикорупційним судом неLможуть бути розглянути порядку іншого судочинства. колеги, прошу підтримати мене.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Владислав Володимирович, мушу сказати, що, принципі, ми, кажете, суті, сенсі вашої правки вже домовилися врахували  її, числі техніко-юридично те, юристи запропонували вирішує питання.
 раз хочу звернути вашу увагу, йде  мова те, перспективу створення цього суду справи, підслідні НАБУ, незалежно від  того, якими органами… розумію, є небезпека, будуть  передаватися іншим  органам зможуть уникнути цієї підслідності, зараз це  зробити буде неможливо, що  будь-яка ознак, передбачена пунктах 1-3 216-ї означатиме, підслідне НАБУ. Все… це  підслідне   НАБУ підсудне Вищому  антикорупційному суду.  Зараз цієї проблеми вже  немає, вирішена правій  колонці тією погодженою  частиною, ми  разом вами, вважаю, абсолютно вірно проголосували комітеті.
  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні, так?
 Отже, ставлю  голосування правку 1750, комітет її відхилив. Хто  підтримує дану правку, прошу  проголосувати.
  
 
 За-18
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, мали почати нашу  роботу  1724 правки. неLбуду говорити, чому неї неLпочали роботу. Не скажу.
 ласка, одна хвилина Острікова. Пане Руслане, винятковий  випадок. 
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Тетяна Острікова,  фракція "Самопоміч"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, 724-а.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. Шановні  колеги, 1724 поправка говорить підсудність Вищого антикорупційного суду. Фракція "Самопоміч" наполягала своїх поданих поправках, яких є  всього лише 61 тих 2 тисяч,  підсудності Вищого антикорупційного суду мають відноситися лише злочини, досудове розслідування яких здійснюється Національним  антикорупційним бюро.  злочини, відносяться до  підслідності Державного бюро розслідувань 216 статтею Кримінально-процесуального кодексу, вчиняються, власне, детективами НАБУ. бачимо, наша поправка врахована частково.
 мене вас, пане Голово, питання. якій частині врахована наша поправка? дайте, ласка,  відповідь суспільству, злочини дуже   чітко будуть належати до  підсудності Вищого антикорупційного суду.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дуже дякую, пані Тетяно, запитання.
 ще  раз хочу звернути увагу. Справа тім, врахували частково тій частині, злочини, підслідні Національному антикорупційному бюро, будуть підсудні цьому суду.
 Чому важливо? ваша правка каже те, "розслідуються Національним антикорупційним бюро", говоримо  дещо ширші речі, оскільки… вже казав приклади, неLпідслідні НАБУ, мовити, справи розслідує НАБУ. випадки є. САП передає їх правоохоронним органам іншим, права САП законом. стосується тих випадків, підслідні НАБУ  справи нашою правкою, прийняли під час прийняття кодексів, залишились інших правоохоронних органах, розпочали їх  розгляд створення НАБУ. – частково прокуратура, частково Національна поліція відповідно СБУ. виходили того, якщо хоча одна ознак, підслідна справа НАБУ, предмет підсудності Вищого антикорупційного суду, незалежно того, який  органів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. …чи дорозслідує зв'язку тим, що  почав розслідувати раніше, ніж НАБУ було створено, САП визначився, він  підслідну НАБУ справу має розслідувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні?  було конструктивно.
 Отже, наступна -1751-а. Не наполягає.
 1752-а. Не наполягає.
 1753-я. Не наполягає.
 1754-а. Не наполягає.
 1755-а. Не наполягає.
 1756-а. Не наполягає автор. 
 1757-а. Група авторів  Не наполягають.
 1758-а.
 1759-а. Не наполягає.  
 1760-а, Сергій Власенко. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу. Насправді дискусія підсудність Вищого антикорупційного суду є вкрай важливою. Якщо комітет, мій аналіз того, пропонував комітет принаймні другого читання, неLзовсім відповідає тій позиції, зараз задекларована головою комітету, якщо комітет прийняв рішення, абсолютно правильне рішення. Є єдина технічне питання: робити справами, об'єднані одне провадження із справами, мали бути підслідні НАБУ, злочинах, неLпідслідні НАБУ? Тобто знаємо, бувають штучні об'єднання, бувають, коли, знаєте, корупційної справи довіском об'єднують речі, які, принципі, необ'єднувані, об'єднують одне провадження низці злочинів, неLповинні були бути підслідністю Національного антикорупційного бюро, відтак неLповинні були знаходитись підсудності Вищого антикорупційного суду. цим робити, пане голово комітету?
 Дякую.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 запитання мене?
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане голово комітету, просять вашої думки.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. розумію, більше запитання, риторичне, робити випадку, якщо буде створена ситуація. Якщо цю ситуацію буде створювати САП, розуміємо, тільки може створювати такого роду ситуацію, визначається щодо органу, буде підслідний, напевно, має зважати те, якщо буде хоча один елементів підслідності НАБУ, такому випадку справа чітко піде підсудна Вищому антикорупційному суду.
 зараз спроектувати цю ситуацію відповідь мені дати, неLможу таку відповідь дати, дуже гіпотетична ситуація. будемо дивитися, буде практиці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Власенко наполягає голосуванні. Прошу голосувати.
  
 
 За-12
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка - номер 1761. Не наполягає народний депутат.
 Наступна - 1762. Не наполягає.
 1763. Прошу, народний депутат Різаненко.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Моя правка врахована частково, хотів дещо прояснити. стосувалась підсудності суду, визначено було статті, повністю статті НАБУ, того, неLбуло різночитань. один аспект. інший передбачав, кваліфікацію розміру, неLкваліфікацію, підсудність розміру. дійсності було числі прохання самих НАБУ САП, їм часто приходиться займатись якимись депутатами, там, обласної ради, злочинам 5-10 тисяч доларів, ресурси відволікаються неймовірно. Саме хотіли того, займатись великою корупцією, саме цього органи створювались. мною було запропоновано 1500 мінімальних прожиткових, мінімальних оплат праці, десь приблизно 100 тисяч доларів. саме частині розміру, наскільки розумію, неврахована. хочу, озвучили позицію комітету, далі визначились тим, голосувати, неLголосувати цій правці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу прокоментувати комітет.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 неLврахована, розмір неLзакладений, закладений іншому законодавстві, числі, знаєте, цього, ну, є вже відповідні статті неLтільки Кримінально-процесуального кодексу, є статті законодавстві запобігання корупції тощо. Виходячи цього зараз збільшувати цю суму… Ну, 500 мінімальних прожиткових мінімумів працездатних осіб так, ну, майже мільйон гривень, якщо його втричі збільшуємо, постане питання щодо того, розумію, може постати питання щодо того, досить велика сума, скажем, неLбуде підсудною відповідно органам боротьбі корупцією антикорупційному суду. комітет неLвизначився цього приводу. Але, якщо сесійна зала вважає, допустима річ вона, ну, є досить чутливою, то, ну, комітет прийме позицію Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні? 
  Прошу голосувати.
  
 
 За-17
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - номер 1764. Народний депутат неLнаполягає.
 1765. Не наполягає.
 1766. Прошу, народний депутат Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна.
 знаєте, деякі колеги знімають свої правки. Це, звичайно, їх святе право ніхто цьому неLнаполягає. свої правки готував разом Юлією Володимирівною Тимошенко того, покращити закон. відтак буду боротись покращення цього закону останнього.
 Коментуючи попередню мою поправку, пан голова комітету сказав, розглядали гіпотетичну ситуацію. Ситуація абсолютно негіпотетична. Так, моєю заявою САП порушила справу корупцію Порошенка його оточення, передала чомусь розслідування СБУ. мене просте питання, якщо вони, СБУ, додадуть цього, неLзнаю, щось тілесні ушкодження, щось вбивство далі, буде, суд буде розглядати питання? антикорупційний, суд загальний, виходячи того, буде об'єднана справа, якій буде багато епізодів? чому питання неLвирішено цьому законопроекті?
 моя поправка стосується знову питання роз'єднання двох судів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 буде комітет коментувати? Ні. Прошу голосувати.
  
 
 За-17
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - номер 1767. Прошу, народний депутат Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". колеги, ну, говоримо створення Вищого антикорупційного суду, буде такий, яким має бути, просто суспільству неLпотрібен. будуть неLлише професійні, само повністю, абсолютно, 100 відсотків доброчесні судді. іншому випадку сенс його існування недоцільний.
 Якщо створимо суд, вважаємо, абсолютно недоцільно, абсолютно недоцільно передавати справи суддях такого Вищого антикорупційного суду розгляд інших судів. руйнує саму логіку створення такої відповідної інституції. відповідно поправки 1767, 1770 1772 пропонують підпункті "е" підпункту 2 пропонованої редакції статті 34 Кримінального кодексу України абзаци другий, третій четвертий виключити. Просимо підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Просимо комітет висловитися.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 принципі, вже дискусію проводили вище. думаю, позиція комітету зрозуміла, хай сесійна зала визначається. Якщо сесійна зала підтримає, комітет прийме позицію парламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Озвучте раз, є 1767-а…
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 1770-а 1772-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
 Давайте черзі. Спочатку поправка номер 1767. Прошу голосувати.
  
 
 За-30
 Рішення неLприйнято.
 1770-а.
  
 
 За-33
 Рішення неLприйнято.
 1772-а. Прошу проголосувати.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - номер 1768-а. Не наполягає автор поправки.
 1769-а. Не наполягає.
 1771-а. Не наполягає.
 1773-я. Не наполягає.
 1774-а. Не наполягає.
 1775-а. Не наполягає.
 1776-а. Не наполягає народний депутат.
 1777-а. Не наполягає.
 1778-а. Прошу народний депутат Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". Дві поправки: 1778-а 1782-а. Знову говоримо питання щодо направлення кримінального провадження Вищого антикорупційного суду іншого суду. "Самопоміччю" раз наполягаємо тому, справи. є підсудні Вищому антикорупційному суді повинні завершуватися Вищому антикорупційному суді, неLпередаватися першої інстанції апеляцію, руйнує саму структуру того антикорупційного кримінального судочинства, закладається самою філософією.
 наполягаємо пункті 2: підпункті "е" підпункту 2 пропонованої редакції статті 34 Кримінального процесуального кодексу України абзаци сьомий восьмий виключити. є розділ VI "Прикінцевих перехідних положень" законопроекту. Просимо підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Комітет буде коментувати?
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 можу тільки звернути увагу Руслана Михайловича члена комітету, що, принципі, першу чергу, йде мова випадок, клопотанням сторін відповідно такого роду рішення Вищий антикорупційний суд допускає. цьому випадку, якщо, ну, неLпідслідно неLпідсудно їм, випадку, якщо дійсно, ну, можемо допускати, якісь певні речі є неоднозначні. числі випадки можуть вирішуватись самим судом разі, якщо є клопотання сторін те, неLпідслідно, неLпідсудно відповідно суду. власний розсуд протягом п'яти днів має визначитись чи, справді, відповідає його підсудності ні. Якщо неLвідповідає, нього є право передати суду, якому належить розглядати відповідно підсудні справи. його право і, мені здається, право ним має залишатися.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати. Поправка номер 1778 спочатку.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка - 1782. Правильно пам'ятаю, так? Пане Руслане, 17…
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. 1782-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначитися, 1782-а.
  
 
 За-36
 зараз вернемося. Народний депутат Сидорович озвучив відразу дві поправки, них визначимося повернемося попередніх.
 1779 поправка. Прошу. будете виступати?
 Народний депутат Тетерук. Прошу.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Дякую, пані головуюча.
 Йдеться питання направлення кримінального провадження Вищого антикорупційного суду іншого суду вирішується колегією складі 5 суддів Апеляційної палати Вищого антикорупційного суду поданням складу суду, визначеного розгляду кримінального провадження, клопотанням сторін неLпізніше 5 днів дня винесення такого подання клопотання, постановляється вмотивована ухвала.
 моїй правці було останньому абзаці частини третьої статті 34 КПК України слово "складу" слів "за поданням" виключити. Чомусь правку було відхилено, потім кажуть, було враховано.
 прошу підтвердити поставити її голосування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будете коментувати? Прошу пане голово комітету.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 механізм передбачений? Передбачено зумисно механізм, рішення при передачі справи Вищому антикорупційному суді має прийматися колегією складі неLменше п'яти осіб, розгляду звичайної справи, колегія становить три особи. того, неLтрапилося так, три особи, умовно кажучи, розглядаючи справу, дійдуть якогось такого висновку, їм клопотанням сторін варто передати, два колеги вважатимуть, такого роду їхнє твердження є безпідставним, механізм подання означає, цьому випадку неLприйматимуть самі рішення, вноситимуть подання більшої палати, ширшої, має відповідно підставі цього подання прийняти рішення. Якщо забирати механізм подання, інститут подання, неLбуде зрозуміло, спосіб Велика Палата має справи сама висмикувати, має визначатись.
 Тому, якщо можна, просили вас неLнаполягати. правильний, логічний механізм, неLдавати приводів суддів, якимось чином меншій колегії…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пане Тетерук, неLнаполягаєте. Добре.
 Наступна поправка - номер 1780. Не наполягає народний депутат.
 1781-а. Не наполягає.
 1782-у проголосували. 
 1783-я. Не наполягає.
 1784-а. Прошу, народний депутат Власенко, підтвердження.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна! Знову позахаращували законопроект Вищий антикорупційний  суд нормами, неLмають прямого відношення ані функціонування, ані будь-яких інших питань, пов'язаних із діяльністю Вищого антикорупційного суду. чергова норма, додатково регламентує якісь права обов'язки експерта у  кримінальному провадженні.
 раз підкреслю, треба регламентувати питання? Треба. цього треба окремий закон,  нехай буде короткий, технічний, окремий закон, точно неLмає ніякого прямого відношення Закону Вищий антикорупційний суд. Тому, моє переконання, поправка неLмає, відповідно статті 116 Регламенту, неLмає права  існування. відтак, прошу поставити підтвердження неLпідтримувати цю поправку. треба регламентувати прямі питання пов'язані із Вищим антикорупційним судом, неLзапихувати сюди якісь незрозумілі речі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, пане голово комітету.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 раз хочу заявити те, правка має дотичне значення цього закону. числі  під час розгляду кримінальних проваджень Вищому антикорупційному суді рекомендується було, дійсно, комітеті запропоновано підтримано Венеційською комісією. експерти відповідно  давали покази, показання виключно слідчому судді кримінальному провадженні, числі Вищому антикорупційному суді. виникла історія вже зараз, мовити, через це, через суд пропонується проектувати інші кримінальні процеси цю справу, важливо, першу чергу, розгляду справ Вищому антикорупційному  суді. позиція комітету, нехай  сесійна зала визначається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати. Народний депутат  наполягає голосуванні. Прошу визначатися.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйняте. 
 Наступна поправка - 1785-а. Прошу, народний депутат Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.    
 Дякую, Оксана Іванівна.
 Єдине, можу сказати, Венеціанська комісія неLвизначалася неLмогла визначитися цього питання. Якщо визначалася, покажіть мені рішення Венеціанської комісії цього приводу. Такого рішення немає неLможе існувати, відтак неLтреба спекулювати позицію Венеціанської комісії. Якщо якийсь окремий представник, був, неLзаперечував проти чогось, є особисте право, рішення Венеціанської комісії неLнемає жодного відношення.
 Правка 1785 регламентує загальні питання, підкреслюю, загальні питання, неLмають прямого відношення. Зрозуміло, можна сказати, все, кримінальному процесі, стосується антикорупційного суду, антикорупційний суд буде керуватися КПК Кримінальним кодексом, абсурдна логіка. розглядаємо спеціальний закон, запроваджує спеціальні процедури лише Вищого антикорупційного суду напихувати туди загальні речі, тим більше зміни КПК КК, думаю, вже награлися цим, змінами КПК КК, робиться загальних законопроектах.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка – 1786. Народний депутат Власенко підтвердження.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую.
 Ситуація, жаль, знову сама, вже вирішуються питання, пов'язані із статусом свідка. раз підкреслюю, логіка абсолютно хибна, все, стосується кримінального процесу Кримінального кодексу, впхати закон говорити, саме через пов'язано роботою антикорупційного суду. жодним чином неLпов'язано роботою, статус свідка жодним чином неLпов'язаний роботою антикорупційного суду. раз кажу, парламент вже понапхав стільки змін Кримінально-процесуального кодексу, його вже навіть неLможна називати Кримінально-процесуальним кодексом Януковича, вже кодекс цієї Верховної Ради. недоліки, є, недоліки цієї Верховної Ради, давайте будемо чесними відвертими. цю практику треба припиняти, якщо спеціальний Закон статус вищого, факту, статус функціонування Вищого антикорупційного суду, неLтреба захаращувати законопроект загальними речами. Якщо необхідно вносити загальні зміни КПК, то, ласка, окремим законом давайте робити, якщо  цьому є необхідність. Немає  питань.
  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 дуже Сергію Володимировичу позицію.
 просто хочу сказати, зараз несправедливість, Сергій Володимирович, якраз подивіться, пропонується викласти такій редакції, новій редакції, стосується свідка неLміняємо редакцію, залишаємо її такою, є чинній редакції. тільки змінюємо другу частину експерта те, що  відповідно зобов'язаний  давати показання слідчому судді суду, цьому зміна. стосується свідка, комітет неLчіпає  речі, справді вони  є фундаментальними.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу голосувати.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка -  номер 1787. Народний депутат Власенко, прошу.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую.
 Оксано Іванівно, вже, дійсно,  моя поправка поправка Юлії Володимирівни Тимошенко знову вчергове торкається питання із… суті, поділом судів. Тобто закріпленням тих фактичних обставин, неодноразово говорив голова профільного комітету, те, що  два суди, маю увазі, суд першої інстанції суд апеляційний, вони, суті, роз'єднанні по  всіх критеріях: критерію керованості критерію функціонування, місцю розташування далі, і  далі, далі. чомусь  суд дальше  називається  один… наполягаю тому, що  повинна бути змінена система  антикорупційних судів лише  того, суди змогли реально якісно функціонувати. Ну, раз підкреслюю, що  уявіть собі, детектив НАБУ із міста Львова буде їздити, отримати санкцію, місто Київ,– повний абсурд. Повний абсурд, притому, нас  чотири територіальних відділення НАБУ, неLмає жодних проблем створити  чотири невеликих  судів першої  інстанції цих  містах зробити апеляційний суд, буде  Вищим…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Не будете коментувати? Добре. Давайте голосувати тоді.
  
 
 За-19
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка - номер 1788. Прошу, народний депутат Юзькова.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 прошу поставити зазначену правку пана Шахова підтвердження , оскільки цією правкою знову вносяться зміни до  кримінально-процесуального закону, неLстосується виключно  антикорупційних органів, стосується всіх органів досудового розслідування.
 черговий раз, хоча парламент неLпідтримав, є спроба зміни територіальної юрисдикції щодо судового контролю над органами  досудового розслідування. прошу парламент неLпідтримувати зазначену правку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, голово комітету, прокоментувати.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую.
 попробую пояснити. Справа тім, перша редакція, була підтримана відповідно проголосована того часу, поки парламент  неLприйняв Закон , яким відкоригував певні норми Кримінально-процесуального кодексу передбачив, йде мова  орган, який… місцевий суд, межах територіальної юрисдикції якого знаходиться орган досудового розслідування. тому, зважаючи те, час розгляду  комітеті вже діяв закон, змінив норму КПК, вважали доцільне одразу змінити адаптувати нових реалій, зараз, якщо цього неLзробимо, відповідатиме  тій нормі, яка  змінена. нема… ну сенс цієї норми втрачається, рівно її треба міняти. чого її міняти потім, якщо можна зараз це  зробити, виправити? технічна річ, просто приводимо  відповідність того  закону, був прийнятий і, відповідно, набув чинності між першим другим читанням. законопроект, доповідала колега, по-моєму, Сотник, Антон Геращенко. пам'ятаєте цю історію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні, так? Пані Юзькова, ви… Ні, неLнаполягаєте. Наполягаєте.
 Добре, давайте голосувати. 1788 поправка. Голосуємо.
  
 
 За-30
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - номер 1789-а. Народний депутат Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна. Насправді, знаєте, дехто зараз говорить, гаємо час, раз підкреслюю, час неLгаємо. само говорили, приймали оці славнозвісні кодекси, зараз згадав пан голова комітету. теж говорили, гаємо час, цілих чотири обговорювали поправки цього кодексу. зараз через півроку прийняття змушені повертатися поправок, пропонували, неLбули підтримані сесійною залою Верховної Ради.
 думаю, насправді період часу парламент працює, повинен працювати справжній парламент, коли… принаймні виглядає зовні. вже казав, суті, жаль, профанація, зовні повинен працювати парламент. отам зараз трибунах, розумію, свято журналістів, їх вже неLцікавить, їх цікавить шоу, є, їх цікавлять якісь інші речі, жаль, неLпрофесійна дискусія, триває під час обговорення таких важливих законопроектів.
 поправку прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати. Так? будете коментувати, пан…? Ні. Давайте, голосуємо, голосуємо.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 1790. Прошу, народний депутат Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна. раз хочу зазначити, законопроект потрібний неLчетверга, неLп'ятниці, неLпонеділка неLвівторка, потрібен якісний законопроект, повинні обговорити. неLбуду, неLбуду зупинятися, повторювати, повинні законопроект покращити, повинні прибрати із нього суб'єктивні фактори при відборі кандидатів судді, судді Вищого антикорупційного суду. повинні застосувати процедури відбору, неLбудуть залежати Президента Порошенка, будуть незалежними прозорими. повинні, повинні забезпечити юрисдикцію цього суду, буде повністю тотально відповідати юрисдикції НАБУ незалежності того, розслідує. Мова йде підслідність НАБУ, неLте, факту розслідує справи.
 повинні забезпечити убезпечити. один із елементів такого убезпечення, саме зміну системи антикорупційних судів, скерована поправка 1790. Прошу підтримати.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення вашої поправки.
 є коментар голови профільного комітету? Немає.
 Комітет відхилив цю поправку. І, ласка, прошу залу визначитися щодо цієї поправки.
  
 
 За-22
 22 депутати "за" проголосували. Поправка відхиляється.
 Наступна - 1792-а, Тетерук.
 Зараз… вже оголосила. Пані Тетяна, потім повернусь вас.
 ласка, пан Тетерук. Прошу вас.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пані головуюча. подавав одну правку чомусь комітет розділив дві записав дві. частині першій статті 192 доповнити другим реченням такого змісту: "У разі затримання без ухвали дозвіл затримання особи підозрою вчиненні кримінального правопорушення, віднесено підсудності Вищого антикорупційного суду, зазначене клопотання подається Вищого антикорупційного суду". попросив комітет розглянути частину першу статті 192 КПК України слів "у разі затримання" доповнити словом "особи", слово "особи" слів "на затримання" вилучити, того було чітко зрозуміло, ідеться мова.
 прошу підтвердити цю правку, 1792, наступну - 1793.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, є коментар голови профільного комітету. ласка, пане Руслане.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Пане Андрій, розділили, точки зору комітету погодились тою редакцією, є, оскільки підтримана числі редакторами Верховної Ради. Воно, по-перше, відповідає, ну, правилам граматики, побудови речення, а, по-друге, тим статтям, вже є КПК. Іде мова неLпросто особу, разі затримання без ухвали дозвіл затримання особи, тобто говорити "у разі затримання особи без ухвали дозвіл затримання особи" точки зору граматики, вважаємо, тавтологія. нас, зрозуміло, йде мова саме цю особу, без ухвали дозвіл затримання якої відповідно мають бути вчинені певні дії.
 Тому, ну, ваше право. Хай сесійна зала визначається. Але, думку комітету, редакція є більш прийнятною точки зору правил юридичної техніки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 пане Андрію, наполягаєте голосуванні? Автор поправки вважає, саме його редакція більш точна точки зору юридичної практики, точки зору лексичного філологічного формулювання. порядку зараз ставлю. Спочатку 1792 поправку Тетерука. прошу визначитися зал, прошу визначитися. право автора – наполягати.
  
 
 За-24
 Поправка відхиляється.
 наступна – 1793. Уже автор роз'яснив цю поправку. його вимогу ставимо голосування. ласка, 1793, прошу визначитися.
  
 
 За-25
 Поправка відхиляється.
 Тепер вимогу Тетяни Юзькової повертаюсь поправки 1791. поправка народного депутата Шахова. була врахована комітетом. пані Тетяна вимагає поставити підтвердження. ласка, мікрофон пані Юзьковій.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 вже надавала пояснення щодо чому, яких мотивів прошу поставити підтвердження зазначену правку. Більше того, тексту статті, тексту норми "Перехідних положень", взагалі немає нічого юридичну особу. Тому, мою думку, неLвідноситься безпосередньо Вищого антикорупційного суду, порядку його формування взагалі вимог цього закону.
 прошу колег неLпідтримувати зазначену правку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 ласка, коментар голови комітету.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Пані Тетяна, якщо можна, раз звернусь вас проханням неLставити підтвердження. що, справді, правка важлива знову стосується того випадку, говорив.
 Пам'ятаєте цю дискусію, тривала? змусила нас приймати спеціальний закон зв'язку тим, було піднято дискусію приводу того, слідчим важко їхати далеко суди стояти чергах того, відповідно отримати дозвіл суду. парламент вирішив, відповідно стосуватиметься того випадку, повинні подавати відповідні клопотання місцевого суду, межах територіальної юрисдикції якого знаходиться орган досудового розслідування. вже визначено новим законом, був прийнятий знову між першим другим читанням набув чинності. Якщо зараз неLпідтверджуємо цю правку, повертаємося редакції первинної фактично закон неLмає жодного значення, закон буде новий, перекриватиме цю норму вертаємося точку нуль. зараз спричинить знов дискусію, треба буде, напевно, вирішувати питання точки зору техніко-юридичної, матиме неузгодженості іншим…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд дайте, ласка, завершити. Іде дискусія важливі комітету…
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. мусимо якось рівно реагувати, неLможемо приймати законодавчі акти, суперечать відповідно тій позиції, висловив парламент законі, щойно прийнятий буквально, наскільки пригадую, днів 10 тільки набув чинності. якщо ваша ласка, неLнаполягав, неLбуду переконувати зворотному.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пані Тетяна наполягає тому, поправка була поставлена підтвердження попри роз'яснення голови комітету.
 Колеги, звертаю вашу увагу, комітет просить підтримати цю поправку, комітет проголосував "за". Прошу визначатися.
  
 
 За-37
 37 голосів "за". цьому етапі поправка неLвраховується.
 рухаємося далі. Наступна поправка  - 1794 народних депутатів Тимошенко Власенко. ласка, пане Власенко, слово.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, пані головуюча. раз буду говорити те, зміна системи антикорупційних судів, зміна відношенню тих концепцій тих напрацювань, були зроблені комітеті, є абсолютно нелогічними, непритаманними України. є можливою, можливою, є достатня кількість поправок, змінюють саме цій частині закон, неLпротирічать загальній концепції, будуть частиною нормального функціонування антикорупційної судової системи, неLпротирічать висновкам Венеційської комісії, неLпротирічать українській Конституції. раз підкреслюю, неLрозумію чому два розділених суди юридично називаємо одним судом, нехтуючи і  ставлячи під сумнів принцип можливості апеляції, гібрид апеляції судового нагляду те, пропонується, може протирічити Конституції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Коментар неLбуде давати голова комітету, наполягає тому, неодноразово роз'яснював позицію комітету щодо цього блоку поправок.
 переходжу голосування поправці 1794. Прошу визначитися, колеги.
  
 
 За-22
 22 депутати її підтримують, цю поправку. Отже, відхиляється.
 Наступна поправка - 1795. само авторство народного депутата Тимошенко Власенко. Мікрофон пану Власенку.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна.
 жаль, мій аналіз тієї ситуації, відбувається зараз моє розуміння того тексту законопроекту, ми, скоріш все, отримаємо виході говорить те, Україна неLотримає незалежний, професійний, справедливий антикорупційний суд. Натомість, отримаємо черговий організаційний гібрид, буде повністю маніпульований контрольований Президентом Порошенко. відтак, буду наполягати тому, принаймні змогли виправити основні ключові питання перешкодили такому розвитку подій, все-таки заклали хоча мінімальні гарантії підвалини того, судді будуть обиратися чесно, незалежно неLбудуть залежати Порошенка, кваліфікаційні вимоги будуть мати об'єктивний, неLсуб'єктивний характер і, судова система буде все-таки відповідати українським традиціям суди, два суди: первинний апеляційний –  будуть розділені.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голова комітету звертає увагу, доєднуюсь   нього головуюча сесії, обговорюємо законопроект антикорупційний  суд, неLдіяльність  Президента України. прошу неLпереходити особистості іти поправкам.
 ставлю голосування поправку 1795, ласка, народного депутата Власенка Тимошенко. прошу визначатися.
 Дуже прошу колег, все-таки ідемо регламенту, пам'ятаємо політичну культуру коректність, йти тексту поправок. Дякую.
 неLкоментую, закликаю, закликаю іти  Регламенту. Дуже всім.
  
 
 За-21
 Поправка неLнабирає необхідної кількості голосів, відхиляється.
 далі нас продовжуються поправки народних депутатів пані Тимошенко Сергія Власенка, 1796. ласка, пане Сергію, мікрофон.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна! Мене абсолютно неLцікавить особистість Петра Порошенка. мене цікавить, особистість помилково виконує функції Президента України, вносить такі  законопроекти, повністю роблять систему антикорупційних судів залежними нього, оце мене реально сильно цікавить непокоїть. мої поправки скеровані те, зменшити вплив цієї особистості, її назвали, функціонування формування антикорупційного суду.
 Зокрема, поправка 1796, говорить дворівневу структуру антикорупційних судів, допомагає створити реальний, дієвий, незалежний  Порошенка, Президента Порошенка, інститут  антикорупційних судів. відтак, прошу підтримати    поправку 1796, блокує вплив Порошенка судову систему.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, почули роз'яснення народного депутата України. прошу вас визначитися відносно тієї філософії, тільки прокоментував. ласка. Філософії тексту поправки. Виступ  філософський був, уважно вас слухала. нас демократія.
  
 
 За-25
 25 голосів – за. нас демократія, кожен депутат міг проголосувати, вважав потрібне. Ваша поправка відхиляється, колего.
  Ідемо далі. само нас поправка шановного народного депутата Сергія Власенка. 1803. ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна.
 прошу неLкоментувати філософію чогось, тим більше переконаний, вами неLє фахівцями філософії. Ну - точно. Ну трошки разом вами. При всій повазі вас мене теж.
 я, повертаючись своєї поправки, хочу зазначити, що  мої поправки направлені те, забезпечити нормальне функціонування цього суду. І, насправді, жартів немає, що, підганяючи зараз законопроект під "хотєлки" Петра Олексійовича, сьогодні… ми  отримаємо абсолютно некеровану, абсолютно незрозумілу, повністю лояльну йому систему  антикорупційних судів. само ми  отримали загальну судову систему  такому вигляді, є, приймаючи рішення догоду Петру Порошенку – систему, повністю неLфункціонує, систему, повністю неLвиконує своїх завдань. жаль, поки що  такому самому руслі готується законопроект  Вищий антикорупційний суд.
 Моя поправка направлена на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. жаль, неLпочули, направлена, голосуємо неї. 1803, ласка, поправка. Прошу визначатися. 1803.
 колеги, дуже прошу раз тексту поправок. Дуже цікаво, насправді, іде обговорення, хочеться почути текст поправок.
  
 
 За-16
 16 народних депутатів підтримали текст вашої поправки, колего. Вона  відхиляється.
 наступна поправка - само авторства шановного пана Сергія Власенка. 1809. ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. Дякую, Ірина Володимирівна.
 Моя поправка, попередня… Пані головуюча! Моя поправка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже уважно слухаю. 1809, так.
  
 ВЛАСЕНКО С.В. Ну почули. Моя поправка, попередня, направлена можливі… Пані головуюча!
 Ірино Володимирівно, потім будете говорити, особисто неLпочули.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1809 - ваша поправка. "Пані головуюча". Я  вас уважно слухаю. ласка.
  
 ВЛАСЕНКО С.В. …направлена те, Україні все-таки  було створено якісний, професійний незалежний Вищий антикорупційний суд. цього необхідно зробити декілька речей. перша із цих речей – треба назвати речі своїми іменами. Два суди, неодноразово говорив голова комітету, два суди нас розділені: суд першої інстанції суд апеляційний. розділені організаційно, фінансово, місцем розташування далі. якщо залишиться такому вигляді є, призведе юридичних проблем подальшому. треба уникнути, можемо уникнути. це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення вашої поправки, стосується розділення судів. думаю, важливо було почути.
 ласка, прошу визначатися поправці 1809. Колеги, прошу визначатися.
  
 
 За-24
 24-за. Поправка відхиляється.
 Колеги, повертаюся 1804. Перепрошую шановного Павла Різаненка. Випадково переклала одну сторінку, кілька ваших поправок.
 ласка. 1804.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 колеги, моя поправка стосується підслідності НАБУ. Раніше озвучував поправку по, скажем, суду самому, злочини розглядаються.  теж питання розмір. даною моєю поправкою пропонувалося збільшити розмір злочинів, підслідні саме НАБУ суду 500 1 тисячі 500 більше разів розміру прожиткового мінімуму. Мені дуже неLхотілося, робота новостворених інститутів, покладається висока велика надія суспільства, була паралізована малими, дрібними справами. Ресурси обмежені. Їх потрібно пріоретизувати їх потрібно пріоритезувати великих кейсів випадків корупції саме високопосадовців, нас неLбуло такого, бігають головами сіл, міністри, розкрадають мільярди, вибачаюся, свободі.
 прошу неї обов'язково проголосувати. мені звичайно, дуже приємно, представники "Батьківщини" вважають, буде утворений суд, буде президентських виборів, Президентом час буде Порошенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ваш оптимізм, колега.
 прошу визначитися важливій поправці 1804. раз перепрошую, випадково неLвідразу побачила сторінку цю. Так-так, 1804.
  
 
 За-16
 16 голосів "за". Поправка відхиляється.
 Наступна 1805, само, Павло Різаненко, ласка.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Колеги, поправка стосується підслідності, попрошу всіх дуже уважно слухати, дійсності важлива і, сподіваюся, навіть, якщо її провалимо зараз, неї повернемося. створюємо певні інститути повинно бути системно, повинні уникатися конфлікти інтересів. йде мова? Не може бути органів абсолютних, замкнутих собі, одно злочини щодо одного органу, повинні розслідуватися кимось іншим, нього незалежний. от, даною поправкою пропонується, знаємо, НАБУ розслідує злочини проти суддів, даною поправкою пропонується, проти суддів Вищого антикорупційного суду новоствореного, неLрозслідували справи, повинен розслідувати якийсь інший орган, наприклад, самий ДБР, неLвиникло конфліктів інтересів. жаль, дана правка була відхилена і, вважаю, може створити системну проблему. Прошу прокоментувати голову комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово голові комітету.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Пане Павло, насправді комітет підтримав вашу правку, суті, просто підтримана іншій частині, частині букви значком "л", цій частині раз дублювати немає жодного сенсу. зачитаю, зараз редакція буде частині "л".
 Абзац п'ятий пункту 1 частини п'ятої, той, посилаєтеся, статті 216 викласти такій редакції: "Суддею " – далі змісту. Тобто проблема вирішена, дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тим неLменш, Павло Різаненко наполягає, норма була зафіксована відповідній частині закону. ставлю голосування його поправку 1805. 
 Дякую.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-29
 Поправка цій частині відхиляється.
 наступна – 1806. само Павло Різаненко. ласка, пане Павле. Пане Павле, 1806. Не наполягаєте.
 Ваша наступна - 1807? Ні. Дуже дякую. раз перепрошую, неLпомітила ваші поправки.
 знову переходимо поправок народного депутата Власенка. 1811, ласка.  А, 10-а. Я,  перепрошую, бачите, пане Лапін… 1810… ні-ні, що  вас неLможемо ущемити. 1810, народний  депутат Лапін.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Дякую, пані головуюча.
 просив все-таки підтримати дану поправку. Справа тому, що  стосується доповнення норми щодо  досудового розслідування стосовно судді Вищого  антикорупційного суду. дуже  радий, саме мої поправки  набирають найбільшу кількість  підтримки: 50 більше голосів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, давайте, ласка, визначимося правці  народного депутата Лапіна, прошу.
  
 
 За-31
 31-за. Поправка неLприймається.
 Наступна – 1811. ласка, Сергій  Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. Дякую, Ірина Володимирівна. Якщо цьому законопроекті неLбуде розв'язана низка  принципових питань, то, жаль, Україна неLотримає чесного неупередженого, справедливого, незалежного  антикорупційного суду. цих питань відносимо: перше – порядок формування суду – раз; об'єктивні критерії відбору суддів – два; підслідність… підсудність, перепрошую, цього суду повинна відповідати жорсткій підслідності  НАБУ без цього нічого неLбуде; третє – структурура… четверте – це  структура антикорупційних судів. Без вирішення   цих  чотирьох питань, жаль, законопроект залишиться таким самим законопроектом, були законопроекти щодо судової реформи, ініційовані Порошенком, люди вже дали  оцінку цим законопроектам. 
 жаль, поки виглядає, що  буде завжди. А  поправка 1811 стосується знов системи антикорупційних судів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу визначатися поправці 1811.
  
 
 За-22
 22 – за, правка відхиляється.
 Наступна – 1812. само, Сергій Власенко, слово.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. Дякую, шановна  Ірина Володимирівна.
 вважаю, новели, закладені законопроекті авторства Порошенка, неLвідповідають висновкам Венеційської комісії, відтак неLвідповідають числі загальним засадам принципам системи судоустрою, нас передбачений, є сумнівними конституційної точки зору, оскільки питання апеляції даному випадку є сумнівним, оскільки запропонована система антикорупційних судів говорить те, певний гібрид судового нагляду апеляції. українська Конституція чітко передбачає право апеляції. Ми, звичайно ж, можемо назвати процес апеляцією, апеляція – перегляд іншим судом, іншим судом, неLтим самим судом, – іншим судом. відповідає, речі, одній європейських директив, говорить те, рішення трибуналу мають бути переглянуті іншим трибуналом. Відтак може протирічити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміле роз'яснення.
 ласка, прошу визначитись поправці 1812.
  
 
 За-20
 Поправка відхиляється.
 Наступна - 1813. депутатів "Самопомочі". ласка, Олена Сотник, мікрофон.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пані головуюча. Дана поправка стосується моменту надання права дозволу проведення негласних слідчих дій. "Самопоміч" даному випадку вважає, якщо вже говоримо антикорупційний суд, тільки може мати таку можливість без жодних виключень. саме 1813 правка.
 взагалі-то хотіла звернути увагу, депутати, сидять цій залі, депутати, неLзнаходяться, насправді навіть неLзнають, завтра зранку редакцію результаті вами голосуємо. Тобто два тижні розглядаємо законопроект, модель антикорупційного суду нас сьогоднішнього дня неLвизначена. вже мовчу те, абсолютно неLзнає нічого неLрозуміє суспільство. нарешті вже вирішити спір між фракцією "Батьківщини" БПП приводу президентів, думаю, ідеальний Президент, мав неLпрізвище мати, першу чергу принципи, дотримуватися Конституції, неLвтручатися судову систему гілки влади. немає значення, його прізвище.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо поправку 1813, колеги.
  
 
 За-30
 Поправка відхиляється, народних депутатів "Самопомочі" фракції.
 наступна – 1814 народного депутата Власенка. ласка, мікрофон.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. неLбуду коментувати висловлювання арбітрів між двома політичними фракціями яких ніхто неLпризначав бути арбітрами. добре, деколи буває.
 от, повертаючись поправки 1814. раз підкреслюю, обговорюємо надзвичайно важливі питання. розумію, що, жаль, погоджуюся попереднім виступаючим, рішення приймаються неLцій сесійній залі, рішення будуть прийматися межами цієї сесійної зали, раз, жаль, підтверджує, український парламент неLє самостійним прийнятті відповідних рішень. Формальні процедури, зараз проходимо, формою нагадують процедури, вимагаються Регламентом, змістом абсолютно чітко спотворені. поправка стосується системи антикорупційних судів яку, вважаю, суттєво неправильною такою, може тлумачитись порушення української Конституції. прошу підтримати поправку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Визначаємося поправці 1814, ласка.
  
 
 За-20
 Поправка відхиляється.
 Наступна поправка - само народного депутата Власенка, 1815. надаємо йому слово.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна.
 дуже уважно перечитав декілька разів, вчора, сьогодні, рішення Європейської комісії демократію через право Венеціанської комісії 9 жовтня 2017 року. раз можу зазначити, цим рішенням немає жодних застережень, обмежували український парламент застосуванні тих принципів, говоримо вже третій день які, жаль, чомусь неLсприймаються ані цією сесійною залою, ані профільним комітетом. Мова йде неупереджений відбір кандидатів, якому точно неLповинно приймати, вірніше, неLповинна здійснювати належна Петрові Олексійовичу праві приватної власності Вища кваліфікаційна комісія суддів Вища рада правосуддя.
 неLсуперечить запропонована нами система антикорупційних судів. неLсуперечить висновкам Венеційської комісії наявність об'єктивних, неLсуб'єктивних критеріїв відбору суддів. саме є механізмом маніпуляцій під час формування цього суду.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися суті поправки 1815, колеги. Комітет її відхилив. Прошу визначитися.
  
 
 За-18
 18 голосів вашу поправку. відхиляється.
 буде наполягати народний депутат Лапін 17? Будете, да? 1817, народний депутат Лапін, ласка. А, перепрошую, перепрошую, колега, дійсно, ваші наступні поправки враховані. дуже перепрошую.
 ласка, Власенку, народному депутату, мікрофон. вимагає поставити підтвердження поправку 1818 народного депутата Лапіна. ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна.
 Знову Законом антикорупційний суд робиться спроба внести зміни Кримінального кодексу. Так, дійсно, пропонується запровадити нову статтю щодо особливостей початку досудового розслідування кримінальних правопорушень, вчинених суддею Вищого антикорупційного суду. Можливо, питання могло вважатись пов'язаним із процедурою функціонування Вищого антикорупційного суду.
 кажу раз, вже неLзмінювали Кримінальний кодекс якимись додатками впихуваннями статей великі закони. Можливо, необхідність врегулювання цих правовідносин є, треба робити окремим законом внесення змін Кримінального кодексу України. прошу цю поправку поставити підтвердження.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар голови комітету. комітет підтримав цю поправку.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Сергій Володимирович, якщо зараз неLпідтримаємо цю правку, означає, буде діяти загальний порядок, відповідно якого будь-який прокурор може внести ЄРДР відомості щодо суддів Вищого антикорупційного суду. Зважаючи висновок Венеційської комісії, передбачає необхідність запровадження додаткових гарантій, спеціальних додаткових гарантій цих суддів, рекомендують винести це… кажуть top-level, тобто найвищий рівень, рівень Генерального прокурора особа, виконує його обов'язки. неLбуло так, будь-який прокурор буде зловживати своїм правом завтра можемо мати зумисну вакханалію цьому питанні. пропонуємо підтримати концепцію, запропонував своїй правці пан Лапін. Якщо можна, вас просили неLпідтверджувати такого роду правку, погоджена числі нашими партнерами Венеційської комісії.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пане Власенко, вас задовольнила відповідь? Ні. Тобто маєте  диспут відносно того, підтверджує, Венеційська комісія.
 вимогу народного депутата Власенка ставимо підтвердження поправку 1818. При цьому голова комітету просить проголосувати "за", відповідає директивам Венеціанської комісії. Прошу голосувати. Не директивам, висновкам, соррі. Висновки. Ну, рекомендації.
  
 
 За-34
 34-за. Поправка неLприйнята.
 наступна 1834… 
 раз, яка? ласка, слово народному депутату Власенку. Прошу.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. неLобговорюю зараз концепцію, озвучив голова комітету. Можливо слушна, можливо неLслушна. Мова йде інше: неLможна цьому законі вносити зміни Кримінального кодексу. нас немає жодних проблем, антикорупційний суд, навіть якщо закон буде ухвалено, запрацює одно через якийсь певний період часу. нас немає жодних проблем внести окремий короткий закон, стосується змін Кримінального кодексу, швидко його провести через парламент, підписати запровадити. окрема дискусія. неLобговорюю зараз концепцію, можливо слушна те, сказав пан голова комітету, можливо – ні, потребує окремого обговорення достатньо швидкого, окремого. прошу поставити підтвердження поправку 1819.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ставлю підтвердження поправку 1819. Комітет просить усіх підтримати дану поправку.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, само 1820, так? Ну, зважаючи це, йде інтенсивне наполягання, продовжую засідання 15 хвилин, що…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Перерва!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, колеги… Прошу уваги, продовжу. Можливо, 2-3 хвилини. ласка, дуже коротко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. Дякую, Андрій Володимирович.
 нас є 4 хвилини часу, мене хвилина виступ, встигаємо, немає жодних проблем.
 Абсолютно аналогічна аргументація, можна багато сперечатися процедуру притягнення судді Вищого антикорупційного суду відповідальності. неLповинно бути регламентовано цим законом. Окремо Закон зміни Кримінального кодексу достатньо простий, достатньо технічний, швидко обговорили, швидко визначились Верховній Раді, передали підпис немає жодних проблем. Можливо, повинні бути додаткові спеціальні гарантії суддів антикорупційного суду, можливо лише Генеральний прокурор виконувач обов'язків повинен вносити подання, можливо, повинна бути спеціальна процедура. неLзараз, те, цьому законі цього неLповинно бути.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю підтвердження правку 1820. Комітет просить підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйняте.
 21-а. Не наполягає.
 24-а. Не наполягає.
 30-а. Не наполягає.
 33-я. Не наполягає.
 34-а. Не наполягає.
 35-а. Не наполягає.
 36-а. Сергій Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу.
 Андрію Володимировичу, раз підкреслюю, насправді нас завдання неLпідігнати, під засідання комітету, під четвер, під п'ятницю, треба завершити оцю радянську традицію - здавати об'єкти 7 листопада якихось вимог невідомо ким сформульованих.
 раз підкреслюю, є низка ключових питань, повинні обговорити узгодити цій  сесійній залі. Серед цих питань, числі є питання структури антикорупційних судів. Запропонована цьому законопроекті структура є сумнівною, числі  конституційної точки зору. відтак, буду продовжувати наполягати тих  поправках, змінюють структуру антикорупційних судів роблять її такими, відповідають навіть тому, записано цьому законі, відповідають українській правовій традиції, відповідають Конституції України.
 Прошу підтримати 1836.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Руслан Князевич, коротко.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Я, принципі, пояснив. тільки можу, хочу сказати, юристи теж пропонують техніко-юридичні правки певні розділу Ікс Х. повинні вилучити другий шостий пункти, оскільки попередній статті їх вилучили теж повинні бути вилучені. частині другій  треба додати слово, "негайно" пропущено. частині третій пропущені слова слів "не розпочато" – "не закінчено". частину четверту, скоригована редакція технічно, наступній редакції суди апеляційної інстанції, крім Апеляційної палати Вищого антикорупційного суду, продовжують приймати розгляду апеляційні скарги судові рішення, ухвалені судами  першої інстанції неLнабрали законної сили кримінальних провадженнях щодо злочинів віднесених цим кодексом підсудності Вищого антикорупційного суду, розгляд яких розпочато судах першої інстанції, дня початку роботи Вищого антикорупційного суду. Таким чином, нас буде вже повністю логічно збігатися.
 підтримуємо техніко-юридичну правку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю. голосування поправку 1836.  Комітет її відхилив. підтримує? Прошу голосувати.
  
 
 За-28
 Рішення неLприйняте. 
 1834-а. Голуб, ласка.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 так  розумію, більшість наших вами колег вже святкують професійний День журналістики, неLмаючи, насправді, великого відношення цього свята, при всій повазі  всіх журналістів. сесійній залі насправді одна  десята конституційного складу Верховної Ради народних депутатів.
 Тому, пане Голово Верховної Ради, далі просто неLбачу жодного сенсу ставити мої правки затвердження, виглядає абсолютною профанацією. знімаю наступні свої правки.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 37-а. Не наполягає.
 сказав, продовжу кілька хвилин буквально, дві, три хвилини продовжу, неLйдемо.
 42-а. Не наполягає.
 43-я. Не наполягає.
 48-а. Не наполягає.
 52-а. Не наполягає.
 54-а. Не наполягає.
 55-а. Не наполягає.
 58-а. Не наполягає.
 60-а. Не наполягає.
 61-а. Не наполягає.
 зараз просто знайдемо правку, якої продовжимо завтра.
 Яка? ви, пані Острікова, неLнадійно. мали почати вашої правки, вас неLбуло сесійній залі, чуть неLзірвали розгляд законопроекту Вищий антикорупційний суд.
 72 правка. Власенка, 72-а. думаю, Сергій - великий критик влади. 72-а. визначаємо правку, якої почнемо. 72-а, потім 75-а буде. 72-ї, так. Яку? вже свою позицію політичну сказали, жорстку непримиренну, більше їй правок ставити неLбудете.
 Отже, завтра розпочинаємо розгляд законопроекту правки 1872, авторства Сергія Власенка.
 прошу прибути 10 годині зал, 10 годині змогли розпочати вашої правки.
 колеги, час роботи нашого засідання завершений. ранкове засідання оголошую закритим.
 Я, колеги, бажаю плідної роботи комітетах. Прошу комітет правосуддя, зміг провести роботу узгодженню усіх позицій, яких вже пройшли. залишається небагато, там  буквально 55-60 правок завтрашній день.
 завтра, колеги, закликаю всіх максимальної мобілізації. Завтра буде голосування обіду Вищий антикорупційний суд, закликаю  усі фракції, усіх народних депутатів завтра прибути зал. буде  важливий вирішальний день неLтільки цього тижня, цьому етапі діяльності Верховної Ради України.
 Отже, бажаю всім плідної роботи  комітетах. завтра 10 годині ранку чекаю всіх залі.
 побачення.                                    