 ЗАСІДАННЯ П'ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14 березня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! прошу всіх заходити зал приготуватись реєстрації. ласка. прошу раз усіх зайти зал, приготуватись реєстрації.
 Отже, прошу взяти участь реєстрації. Прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 354 народних депутати. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження наших колег народних депутатів. ВладиславаБухарєва. Привітаємо колегу нашого. 
 СергіяФаєрмарка. Привітаємо Сергія. Вітаємо днем народження. Юрія Шаповалова. Вітаємо днем народження. 
  І, колеги, знаменний України день – День українського добровольця. вчора, згадував день, ранок, 4 роки Путін розпочав агресію проти України. Йому здавалося, врахував усе: розвалену армію, знищену економіку. неLврахував одного, десятки тисяч українських добровольців піднімуться захист української держави. 4 роки 10 ранку, пам'ятаю ранок, день, прямо Майдану 500 бійців "Самооборони Майдану" вирушили Петрівці, пройшли двотижневий вишкіл поїхали фронт. Герої, пройшли бої Майдані неLпоїхали своїх сімей, неLпоїхали своїх дітей, дружин, вирішили піти фронт. Герої різних батальйонів добровольчого руху. Герої, часто неLмали військового досвіду, мали велику любов України.
 радий вітати цьому залі усіх добровольців, пішли фронт, незалежно того, яких фракціях, незалежно того, їхні політичні погляди, нас ніщо неLрозділяло, нас об'єднувала велика любов України. І, звичайно, хочу привітати  бійців батальйону Кульчицького, 1-го добровольчого. хлопці прийшли уніформах, прапор батальйону Верховній Раді України.
 Вітаю усіх добровольців, усіх героїв війни! Переможемо! Слава Україні! 
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. частіше треба цьому залі згадувати дух, нас об'єднував тоді, неLінтриги, роз'єднують нас дуже часто сьогодні. Пам'ятаючи дух пам'ятаючи героїв, частіше будемо приймати відповідальні правильні рішення тут, залі. Вітаю!
 Отже, переходимо порядку денного. маємо 30 хвилин виступів народних депутатів. Хочу раз нагадати наголосити: неLфракцій, народних депутатів. прошу всіх, хоче взяти участь виступі, приготуватися запису – півгодини, 30 хвилин виступи народних депутатів. Прошу взяти участь записі прошу записатися. ласка.
 Павлов Костянтин, передає словоВілкулу трибуни. ласка.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 український народе! Перший день цього пленарного тижня показав, розпочалася виборча кампанія. Розпочалася маніпуляцій, розпочалася неLзаяв провладних фракцій розвиток промисловості, пенсії, заробітні плати, знову відвертають увагу. "БПП" гордо відрапортувало те, Україна нібито отримала статус абітурієнта, аспіранта НАТО. По-перше, неправда. Україна неLотримувала ніякого особливого статусу НАТО, неLіснує НАТО такого статусу -"аспірант".
 маємо справу черговим пустопорожнім піаром влади, вже розпочала передвиборчу кампанію. оскільки неLможе пред'явити ніяких реальних досягнень, намагається нагодувати український народ казками. "Народний фронт", намагаючись привернути себе увагу невеликого прошарку радикально настроєних виборців, наполягає прийнятті мовного, званого мовного закону тотальну українізацію. Закону, якому хочуть ввести навіть мовну інспекцію. Приводжу приклад. Якщо няня дитячому будинку щось скаже комусь батьків іншою мовою –  російською, угорською, румунською –  мовний інспектор, собі  "стукач", повинен підслухати, отримає штраф, а, можливо, більш серйозне покарання, аж посадки тюрму.
 живемо Україні. Україна – багатонаціональна, багатоконфесійна, багатомовна держава. мене, всіх нас, "Опозиційного блоку", українець кожен – той, пов'язує  своє майбутнє майбутнє своєї родини нашою державою, готовий виконувати її закони, готовий виконувати… готовий працювати її нормальне майбутнє. побудова держави, такої націоналістичної держави, причому націоналізму зразка першої половини ХХ сторіччя, - неLЄвропа, кажете кожному своєму виступі.
 Сьогодні, завжди, порожній порядок денний. вимагаємо поставити порядок денний більш важливі закони.
 Перше. приблизити, того, було голосування, Постанову захист посилення соціального захисту внутрішньо переміщених осіб. питання пов'язане виплатою пенсій людей, потерпають живуть  неконтрольованих нами територіях. перше.
 Друге. подали законопроект, зніме проблему поховання людей, виникла 15 березня через недолугі закони, без рішення суду. вже 14…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, виступ закінчено. нас багато сьогодні…  Ні. нас багато листі виступаючих.
 ласка, народний депутат  Береза, Юрій Береза "Народного фронту". Прошу вас, пане Юрію.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 українці, побратими, добровольці, колеги! Тільки прослухали виступ представника, яскравого представника п'ятої колони, працює гроші Кремля сих пір, жаль, знаходиться залі Верховної Ради.
 Да, "плач Ярославни".  Да, якби неLбуло добровольців, младореформатор, мабуть, був губернатором Путіна "Малоросії", "недоросії", "недососії" всього іншого. нього неLвдалося ніколи неLвдасться! знаю точно, ваш час закінчився. неLгавкали українську державу, неLпищали, неLзлословили, українська держава проживе без вас, – вчорашній день. –  наслідки, – виріжка Росії, Росію працюєте, неLпрацюєте українську державу.
 день хотів звернутися першу чергу двох категорій громадян: перша – добровольці, друга – волонтери. дві категорії 14-му році захистили зберегли мою, державу. них дорога, них основне, них все.
 знаю, знаєте, коментувати покидьків – остання справа, неLдопускати виступи проросійські, промосковські цій залі – обов'язок. звертаюся керівництва Верховної Ради. звучать слова проти України, потрібно виступи припиняти. Досить, вже їздять європейським площадкам плямують, паплюжать мою державу. Треба зупинити.
 ПанВілкул, вас особисто звертаюся. Не ризикуйте, доведете гріха. Незважаючи те, дипломати, мармизі скоро отримаєте прямо цій залі.
 Інакінець. Українські добровольці, пам'ятайте, вас пам'ятаємо, вдячні те, врятували українську державу. вдячні те, зшили мою державу, державу, незважаючи погрози, Кремля, з-під Кремля, неLз-під Вілкула, всієї остальної нечесті.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Героям слава!
 Наступний виступ. розумію, народний депутатДубінін передає своєму колезі слово. ласка, просимо.
  
 
 БАТЕНКО Т.І.
 ТарасБатенко, кримське об'єднання патріотів "УКРОП". Насамперед, колеги,  співвітчизники! Хочу привітати усіх вас, усіх воїнів Днем українського добровольця, добровольців, початку російсько-української війни, фактично, врятували країну.
 Хочу привернути вашу увагу проблеми наших мігрантів, тих 6-8 мільйонів наших співвітчизників, яких подекуди несправедливо образливо називаютьгастербайтерами. суті є жертвами неспроможності української влади забезпечити гідні конкурентні умови життя: навчання, лікування працевлаштування Україні.
 продовжуємо втрачати наших співгромадян загрозливими темпами. Сто тисяч українців щомісяця змушені шукати кращого життя деінде. Зупинити те, молодих, талановитих, професійних людей – ценадзавдання нашої країни.
 оцінками ООН наші співвітчизники щороку вливають економіку держави 9 мільярдів доларів. якщо мільярд доларів кредиту Європейського Союзу МВФ українська влада готова виконувати десятки умов, настанов, рекомендацій вимог, значно більшого інвестора, своїх власних громадян, українська держава просто ігнорує.
 зобов'язані повернутися обличчям заробітчан співвітчизників, обрали місце проживання поза межами України. Уряд України має першочерговим пріоритетом вважати переговори щодо вирішення соціальних, пенсійних, правових інших питань державами, найбільша кількість українських заробітчан. один із найсуттєвіших напрямків нашої європейської інтеграції туди прямуємо. Саме дозволить надати людський вимір. Гарним прикладом того, варто робити, може слугувати Велика Британія, яка, проводячи дуже складні переговори Європейським Союзом щодо свого виходу нього, докладає всіх зусиль, неLпозначилося негативно громадянах своєї країни, живуть працюють території ЄС, їхнє становище  неLпогіршувалося, права неLпорушувалися.
 Реформуючи виборче законодавство, колеги, чого неминуче ідемо невідворотно ідемо, варто особливу увагу звернути розвиток електронної демократії, кожний громадянин України, незалежно правового статусу чи  місця перебування кордоном, міг брати участь волевиявленні. повинні наполягати, Міністерство закордонних справ уряд виборах президентських майбутніх парламентських майбутніх відкривали наших  співгромадян додаткові виборчі дільниці голосування. Український парламент має взяти питання контроль, зобов'язавши уряд щорічній основі готувати, оприлюднювати українського суспільства доповідь права громадян світі. Мільйони українських мігрантів повинні взяти дієву участь збереженні розбудові нової України, повинні докласти всіх зусиль, відбулося.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутатДолженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, першу чергу хотіли звернутися вас: неLроз'єднуйте цими палкими виступами українських громадян, зневажаючи фракцію "Опозиційний блок", висловлюваннями деяких представників коаліції, зневажаєте громадян, нас голосували.
 є фракцією, підтримується досить великою частиною населення, неLрозділяє вашу ура-патріотичну точку зору. Не потрібно говорити, більші патріоти, аніж ми. піклуємося українську державність, критикуючи певні дії чинної влади, неLозначає, якась "п'ята колона Кремля". підвищуєте тарифи критикуємо, означає, хтось Путіна працює гроші? дурість безглуздість, цеблизорукість, відсутність аргументів, які  можете довести якості вашої правоти.
 зробили? Окрім криків, окрім висловлювань, окрім погроз нашій фракції, окрім зневажання інтересів всього населення реформи провели? зараз буду говорити захист інтересів пенсіонерів. зараз провели пенсійну реформу. пенсійна реформа позначилася добробуті громадян – українських пенсіонерів? ТутГройсман виступав говорив, перемога. нас 12 мільйонів пенсіонерів, більш ніж 5 мільйонам пенсіонерів підвищили пенсію 300 гривень. вважаєте пенсіонною реформою? вважаєте вашим досягненням? Мабуть, ваше єдине досягнення, жодних дій, були спрямовані підвищення конкурентоздатності вітчизняного товаровиробника, підвищення благополуччя населення, цього неLзробили. зробили пенсіонерів? Запровадили, наприклад, оподаткування пенсій. Жодна хоч фракція звернулася Конституційного суду того, ганебне явище нівелювати? Жодні неLзвернулися. Фракція "Опозиційний блок" неLсиділа, склавши руки, звернулися Конституційного суду, домоглися того, Конституційний суд прийняв рішення 28 лютого поточного року скасували оподаткування пенсій – ганебне явище, якого неLснує жодній країні світу. зараз говорите якісь досягнення.
 Не говорити те, є патріотом, – ні, саме ваша влада запровадила процедуру верифікації 2016 році, півтора мільйони пенсіонерів, отримали довідки внутрішньо переміщених осіб, запровадження Постанови 365 16-му році 500 тисяч пенсіонерів неLотримують пенсії, можуть переїжджати контрольовану територію, отримувати зазначену пенсію, неLможуть постійно проживати контрольованій території, оскільки домівки них залишилися непідконтрольній території, 13 мільярдів гривень щороку – ось ваша економія...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, нікому неLдодавали  час. вам.
 ласка, Олег Ляшко запрошується слова.
 Дякуємо. всіх рівні можливості, абсолютно справедливо, фракції рівні, депутати рівні, склад парламенту відбиває вибір українського народу. пам'ятаємо, рейтинг парламенту дорівнює нулю. час рейтинг української армії довіра українською армії є найвищою. давайте неLзневажати неLбути опозиції української армії.
 всім.
 ласка, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Фракція Радикальної партії звертається  вимогою Прем’єр-міністра України Володимира Гройсмана невідкладно внести парламенту подання призначення міністра  охорони здоров'я України.  Упродовж майже 2 років цю посаду виконувача обов'язків міністра охорони здоров'я незаконно  обіймає Уляна Супрун, особа двома громадянствами, отримавши два роки українське громадянство, неLвийшла американського громадянства. Відповідно Конституції  України є незаконно є підставою позбавлення українського громадянства.
 Крім того, відповідно до  Закону "Про Кабінет Міністрів України"   подання призначення  заступників міністра охорони здоров'я  робить міністр. Оскільки міністра неLбуло, уряд неLмав права  призначати Уляну Супрун  заступником міністра, потім виконувачем обов'язки  міністра охорони здоров'я.
 влада розказує те, що  Україні проводиться  медична реформа. Водночас два роки немає міністра, несе політичну відповідальність  наслідки цієї реформи. результаті політичної безвідповідальності, результаті званої медичної реформи, яка, насправді, мала переслідувати мету – доступність послуг, якість послуг – маємо сьогодні  протилежне: закриття мережі лікарняних закладів,  скорочення   медичних працівників, обмеження  конституційного права  українців отримання  медичної допомоги. ключове – немає кого спитати. мовчати, робити вигляд, що  нічого неLвідбувається,  Україна займає  перші місця світі смертності серцево-судинних захворювань, онкологічних захворювань, неправильно мовчати.  Уряд досі неLвніс  кандидатуру  міністра, що  неLможуть узгодити.
 Наскільки мені відомо, посада міністра  охорони здоров'я – квота фракції "Блоку Петра Порошенка". просимо Президента Порошенка, його фракцію визначитися взяти себе політичну відповідальність проведення  реформи охорони здоров'я, українці знали, кого питати.
 вимагаємо Прем’єраГройсмана  скасувати  незаконне рішення уряду призначення Уляни Супрун посаду керівника  Міністерства охорони  здоров'я. Люди народі Уляну Супрун  прозвали "доктор  смерть". оця "доктор смерть" із кількома паспортами,  без будь-якої відповідальності, без будь-якого коріння Україні, без будь-якої політичної відповідальності, проводить звану реформу, результаті якої мільйони українців позбавляються медичної допомоги. Досить цього геноциду, досить знущатися над людьми. Беріть себе відповідальність, якщо неLздатні брати відповідальність, зробимо. проведемо реформу, результаті якої кожен українець матиме можливість лікуватися рідній країні, неLтак, влада: своїх дітей лікують закордонах, українські залишаються без допомоги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ - народного депутата Кота.
 колег все-таки прошу уникати образливих епітетів одне одного, тим більше відсутніх членів Кабінету Міністрів.
 Прошу вас, пане Кіт.
  
 
 КІТ А.Б.
 Андрій Кіт,Стрийський виборчий округ, Стрийщина, Жидачівщина. хотів шановних колег раз привернути увагу питань, нас є невирішені галузі агропромислового комплексу, багато говоримо, багато гордимося, насправді нічого неLробимо.
 Хотів сказати насамперед звернутися шановного пана ГоловиПарубія Прем’єр-міністра України Володимира Гройсмана, пора дати добро розглянути сесійній залі законопроекти, напрацювали: 4355 7118, - того, вирішити питання неLсловах, ділі передачі земель сільським радам об'єднаним територіальним громадам. неLсловах, ділі зробити реальну децентралізацію земельних відносинах Україні.
 Наступне. Хочу звернути увагу те, відбувається зараз знову, вже виступав раніше, ринку міндобрив Україні. неLзнає неLє спеціалістом тій галузі, хочу сказати, даний момент Україні мінеральна добрива є дорожчі чим будь-якій іншій країні світу 30 відсотків. означає, 40 відсотків собівартості аграрної продукції, формується рахунок мінеральних добрив, є, впливає собівартість наших селян фермерів. означає, наша продукція стає неконкурентною зовнішньому ринку.
 Доводжу вашого відома, Україна перестала бутивигравцем визначальником ціни продажу, світовому продажу ринку пшениці. Нас знаєте, випередив? Росія. Вітаю вас цим дуже сильно. Результатом цього є неLпросто відсутність політики виконавчої влади тій галузі. повна бездіяльність Антимонопольного комітету, фактично дає можливість, неLрегулює зовсім ринок мінеральних добрив.
 Хочу вас привітати одним. Білорусія, повторюю, оголосила те, "Гродно Азот" спеціально України побудує білоруській території один завод, забезпечити український ринок, є найцікавіший світі продажу азотних добрив. нагадаю, декілька років Україна була однією найбільших експортерів мінеральних добрив Україні.
 само знову хочу вернутись старої нашої "заїждженої пластинки" отримання державної дотації руки. Два роки поспіль розподіл механізму державної дотації дає можливість одному декільком підприємствам отримати майже половину суми державної дотації, виділяється галузі АПК. Цього року обмеження, неLзаважаючи наші старання старання нашого комітету, знову фактично були зняті немає ніякої прив'язки того афілійовані особи знову можуть отримати мільярди гривен руки. Вітаю вас тим само.
 Інакінець останнє. полиці лежить ініціатива нашого комітету, стосується зменшення внутрішнього ПДВ продовольчої групи, є практичною ініціативою країнах – Польщі, Чехії, Німеччині далі, далі. отримали негативну відповідь Міністерства фінансів, вважає, наша ініціатива…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 неLдодаємо, великий список виступів. перепрошую.
 ласка, народний депутатКулініч. Народний депутат Кулініч, слова.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 ОлегКулініч, 147 виборчий округ, Полтавщина. колеги! Хотів вкотре, раз підняти питання земельної децентралізації, роками вже неLвирішується парламенті. Хочу підтримати свого колегу Андрія Кота, який, речі, загострив цьому увагу.
 Останнім часом знову забули питання, знову відклали його довгий ящик вже системно його неLвирішуємо. Нещодавно був провалений комплексний президентський законопроект цю тематику. навіть неLзмогли його відправити повторне перше читання комітет. Два роки лежить парламенті законопроект 4355, підтримують фракції групи, готовий голосування другому читання, знову неLвиноситься сесійну залу. Є інші законопроекти цю тематику, питання неLвирішується.
 Зараз уряд почав передавати землі межі населених пунктів об'єднаним територіальним громадам. принципі, непогані речі, знову комплексі неLвирішують тих проблем, зараз є місцевих громад. Наприклад, питання земель колективної власності, їх треба вирішувати питання тільки рівні закону. Тобто без закону неLвирішимо передачу цих земель. їх нас 1,5 мільйона гектарів величезні кошти місцеві бюджети. Знову неLвирішується. Тільки законом можна вирішити передачу функцій затвердженню нормативно-грошової оцінки місцевим громадам. знову величезні кошти місцеві бюджети знову його неLвирішуємо. Зараз факту громадам передаються землі, вже передані оренду десятки років. Ну, вплив буде мати громада розмір орендної плати, якщо земля уже передана тільки закінчення договору оренду? децентралізація?
 мене окрузі сільські голови один говорять, вирішуєте вже декілька років? взагалі нічого неLвирішуєте, вже передавати нічого, роздано 10, 20 років, розорені навіть сінокоси пасовища. децентралізацію іде мова? Неможна закривати очі питання.
 раз повторюю, нас парламенті є законопроекти цю тематику підтримані другому читанні першому читанні, неLвиносяться тому, нема узгодженої позиції тільки двом речам: перше – земельний контроль друге – буде розпоряджатися тими землями, які… землями тих громад, неLоб'єдналися. звертаюся вкотре Голови Верховної Ради. Андрію Володимировичу, проведіть, ласка, консультації усіма депутатськими фракціями, групами, давайте напрацюємо якійсь дієвий механізм хоч один законопроект будемо рухати другому, першому читання. питання дуже важливе, його ждуть місцеві громади, його треба вирішувати негайно. ласка, давайте рухатися цьому напрямку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо ваш виступ.
 ласка, народний депутат МаксимБурбак. Вас слова запрошуємо.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Вітаю, колеги, народе України! Фракція "Народний фронт" наголошує якнайшвидшому прийнятті Постанови Звернення парламенту України міжнародного співтовариства щодо недопустимості будівництвагазогону "Nord Stream-2" монополії Російської Федерації країни-агресора газових ринках світу. вітаємо позиції Польщі, Литви, Латвії, Молдови, підписали спільно Україною заяву щодо газопроводу "Північний потік-2". ніколи Україна повинна донести свою позицію всіх країн Європи. Спорудження однієї гілкигазогону додатково підриватиме стабільність безпеку Європи. Російський газ – неLкомерція, політична зброя шантажу Кремля.
 маємо докласти максимум зусиль, неLдопусти отримання "Газпромом" контролю над обсягом ціною всього газового ринку  континентальної  Європи. фізичну можливості цієї російської компанії відмовити постачанні газу країнам Центральної Європи, сумлінно купують монополіста газ міжнародно визнаними комерційними контрактами.
 "Народний фронт" застерігає, наслідки виконання проекту "Північний потік-2" вийдуть далеко межі комерції внутрішніх справ країн ЄС спричинять економічну політичну дестабілізацію всієї Європи. Першого березня Україна міжнародна громадськість стала свідком зухвалого, цинічного тиску європейських споживачів боку "Газпрому", раптово, без попередження відмовився постачати газ внутрішній ринок України, ігноруючи свої контрактні зобов'язання. протизаконне рішення завдало істотних економічних збитків українській компанії "Нафтогаз". Створила реальний ризик дестабілізацію енергетики України загрозу припинення транзиту Європейського Союзу період сильних морозів.
 Європа повинна зробити правильні висновки цієї ситуації. український парламент повинен донести Європи чітке повідомлення. Необхідна цілковита незворотна заборона побудовугазогону "Nord Stream-2". газовий зашморгу Європи, попереджу наших європейських партнерів. Україна позбулася цього газового зашморгу, починаючи 14-го року, було прийняте рішення урядом Арсенія Яценюка позиватися "Газпрому", країни-агресора, через несправедливі контракти. виграли позови заощадили Україні 60 мільярдів доларів.
 європейці, неLлізьте самі газову петлю. Постанови, зареєстрував "Народний фронт", № 8111, йдеться, відповідно статті 274 Угоди Асоціацію між Україною ЄС пункту 6 Договору заснування Енергетичного співтовариства треба провести консультації між Україною Єврокомісією щодо недопущення побудови газопроводу "Північний потік-2".
 Звертаємося Президента України, уряду України невідкладно розпочати консультації нашими європейськими партнерами.
 звертаємося вас, пане Голово, дати доручення профільному комітету невідкладно розглянути цю постанову, вже завтра могли винести її зал голосування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колега. І, дійсно, дуже актуальна тема відносно нашої зараз активізації боротьби проти виборів Криму.
 ласка, ІгорШурма, слово. Просимо.
  
 
 ШУРМА І.М.
 ІгорШурма, "Опозиційний блок". знаєте, ніхто неLможе заперечити  факт, Україні 2018 рік буде точкою кипіння, точкою кипіння передусім політичною. розуму політиків буде залежати, вбережеться Україна.
 маємо натомість сьогодні? подивіться, спочатку зала, йшла Європу, коаліцію, завалила Закон опозицію, якому настоює європейська спільнота. чого призводить? законодавчі ініціативи людей, представляють півтора мільйона виборців громадян України, яких обстоюєте всі, неLвносяться зал.
 знаєте, об'єднання пошук компромісів? звертаюся керуючих Верховної Ради, головуючих. неLоб'єднання, закон, є автором "Опозиційний блок", ставлять середу другу половину дня. середу поставте Закон антикорупційний суд. Треба було середу ставити пенсійну реформу. Треба було середу ставити медичну реформу.
 стосується медичної реформи, скажу, друзі, засвистали козаченьки. спочатку натиснули кнопки, спочатку підтримали позицію негромадянина України, неLпозбулася громадянства, є без вищої освіти, створює, отам,отам сидить недоуряд, нема повноцінного уряду. є недокоаліція, два роки громадян України неLможете надати кандидатуру посаду міністра охорони здоров'я.
 Тепер стосується любові України. Якщо любите Україну, то, ласка, поясніть кому-небудь свою позицію, яким чином люди, потерпають війни сході України, перестали платити пенсії, перерозподіляють гроші, мають йти туди медицину, освіту, виживають? хочете, потім перевернулися обличчя України підтримували уряд? Верховний Суд вирішив, переселенцям неLможуть припинити виплати пенсій через відсутність місця реєстрації. півбіди. живете Конституції України, позбавили конституційного права вибору громадян України – переселенців, 1,5 мільйона 4 чотири мільйони, живуть там? хочете вибирати владу, позбавивши людей права голосу, неLпоказуйте пальцем бік "Опозиційного блоку", які, говорите, посібники Кремля. піднімаєте питання, бракує голосів перейменування міст, ратифікацію міжнародних угод, треба було підтримку, Яценюка знімали, ходили, молилися, тільки неLголосуйте незадовільну роботу. Будьте послідовними, неLживіть подвійними стандартами, люди неLживуть подвійними стандартами, отримаєте таку саму оцінку, ми, результат побачимо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останній виступ блоці виступів народних депутатів. ласка, слово голові, командиру батальйону добровольчого, нашому колезі шановному, пану …Антонищаку. Вибачте, ласка, обмовилася.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 Доброго дня, український народ! Хочу привітати вас великим святом – Днем добровольця. монеті написано "А якщо неLми". ж, якщо неL2014 році захистили Україну Європу руської чуми?! ж, якщо неLми, зшивали Україну, відновлювали українцям честь, гідність?! 
 14 березня 2014 року понад 500майданівців "Самооборони Майдану" Новопетрівцях приступили тренування, цього був створений перший резервний батальйон Національної гвардії України, сьогоднішній день носить звання Героя України генерала Кульчицького.
 четверта річниця створення батальйону. Брати, –  живим мертвим –  вас знаю, вас знав. долі, мав щастя честь захищати, думаю, захистити розбити ворога, вигнати його України!
 український народе, добровольці! інженери, лікарі, вчителі, бізнесмени, пенсіонери. Хтось вболівав "Карпати", хтось "Динамо", хтось "Шахтар", хтось взагалі футбол неLлюбив, хтось був християнином, хтось був іудеєм. Їх об'єднувало одне – велика любов України. Пам'ятайте добровольців, дбайте них.
 Слава Україні! Слава добровольцям!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Героям слава!
 раз вітаю, побратими. хочу зазначити, час для  виступів завершений, зараз маємо президії дві заяви, фракції подали перерву, готові їх замінити виступами.
 Перша них фракції "Самопоміч" і  "Батьківщини", друга – "Народного фронту" "Блоку Петра Порошенка". надам три хвилини виступ. Спочатку двох фракції Єгор Соболєв – 3 хвилини, потім –   Ірина Луценко.
 ласка, 3 хвилини.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 мільйони  українців, приєднуємося привітань, вшанування всіх добровольців, врятували всім незалежність нашої держави, врятували всім свободу. Велика подяка!
 думаю, буде нечесно парламенті день промовчати іншу частину правди, те, скільки цих добровольців вже звільнилися Національної гвардії, Збройних Сил України, втомившись панування ідеї "русского мира", ставлення "русского мира" командуванні. думаю, буде несправедливо день неLзгадати парламенті, чимало добровольців перебувають зараз слідчих ізоляторах тюрмах, вже можна  батальйон формувати. велика частина звинувачень їхею адресу –це сфабриковані звинувачення, числі ініціативою людей, формували "русский мир".
 більшим гріхом буде неLзгадати, більше десяти днів отут, під стінами  Верховної Ради числі добровольців ставили коліна. Ставили беркутівці, яких пам'ятаємо часів Майдану. перший раз бачив їх натхненними, перший раз бачив їх задоволеними. говорив, речі,  ними те, люди, захистили всіх нас 2014 році, відповідь була "війну придумали ви, збагачуватися, добровольці – мародери, пішли війну, банкомати грабувати".
 казалиспецпризначенці формі Національної поліції, тоді, 3 березня шостій ранку, напали людей під Верховною Радою. Людей, яких вели собою добровольці, людей, попереду яких  були саме добровольці нічого неLробили, окрім того, вимагали, допомагали приймати рішення інтересах держави, числі, творення того самого антикорупційного суду.
 хочу сказати всім добровольцям, війна, якій назавжди уславили своє ім'я, неLзавершилася. Топ-корупція – "руський мир", відгородження посадовців громадян товстими шеренгамиспецпризначенців – "руський мир" репресії проти своїх громадян – "руський мир". Давайте цю війну продовжимо давайте її вигравати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується фракції "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту" Ірина Луценко. ласка, 3 хвилини.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 народні депутати, українці! Конгресі Сполучених Штатів відбудеться особлива подія – показ українського фільму "Кіборги". Фільм буде показано інших європейських столицях. уже був показаний Відні. хочемо показати світу правду війну, розв'язану Росією, війну, забирає життя мирних мешканців військових – кращих людей нашої кураїни. Кожен загиблий – неLтільки передчасно обірване життя, сім'ї, втратили сина, дочку, чоловіка, жінку, батька, матір.
 моїх руках календар "Погляд майбутнього". цьому календарі фотографії дітей кіборгів, захищали Донецький аеропорт, кіборгів, стали символом мужності, незламності, твердості впертості відстоюванні своєї Батьківщини, фотографії діток загиблих хлопців,хлопців, любили свої сім'ї, свою Батьківщину, жертвували своїм життям, захищаючи уже руїни. Їхні тіла їхній подвиг залишаться пам'яті українських громадян. Дивлячись обличчя очі тих діток погляд майбутнього, пам'ятайте, діти залишилися тепер дітьми всієї української родини. 
 мене столі є  реквізити календаря, зробили хлопці-кіборги, зібравшись громадські організацію об'єднали між собою сім'ї цих кіборгів. Кожен календар коштує 400 гривень.  200 гривень піде підтримку сімей тих діток, фотографії яких  бачите , батьки яких загинули, захищаючи Донецький аеропорт, донецьку землю.
 Вчора відкрилася виставка фотографій виставка  цього календаря. дуже прошу, неLбудьте байдужими. вас дуже прошу,  віддайте дань цим діткам тих батьків, дають можливість сидіти, працювати, робити реформи розбудовувати Україну. вас дуже прошу, неLзалиштесь байдужими.
 Слава Україні!   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 остання  заключна заява, яка  нас є, Радикальної партії "Воля народу". теж згодні замінити перерву виступ.
 запрошую виступу  Костю Матейченка. трибуни, так? ласка,  хлопці.
  
 
 МАТЕЙЧЕНКО К.В.
 Доброго дня! святкуємо День українського добровольця – свято вшанування мужності героїзму  захисників незалежності, суверенітету територіальної цілісності України, посилення суспільної уваги турботи учасників добровольчих формувань.
 цієї трибуни хочу подякувати всім встановлення такого  свята державному рівні. добре папері. Так, місті Бахмуті спілкування учасниками АТО бійцями батальйону "Артемівськ" виникла ідея щодо встановлення пам'ятного  знаку бій центрі Бахмуту, знищили штаб "ДНР". Бій, дав можливість звільнити місто без жертв якого вже наступний день із-за загрози оточення банда Гіркіна залишила місто Слов'янськ. Але, превеликий жаль, звернення міської ради  щодо узгодження ескізного  проекту отримали через півроку  відмову Бахмутської міської ради, очолює мер Рева Олексій Олександрович, мотивуючи тим, встановлення пам'ятного знак загороджує зеленим насадженням, деяких квіточок неLбуде видно.
 Хочу нагадати вам, самий мер тієї міської ради, сепаратистська сутність якого проявилась при відмові перейменування вулиці містіБахмуті честь Героя України Дмитрія Чернявського, пам'ять якого вчора вшановували хвилиною мовчання. Цю вулицю назвали честь"освободителей Донбасса". Меру міста назва була ближча, кожний своєму розуміє сутність освободителей. Деякі під цим мають увазі інших освободителей того боку. самий мер міська рада, котрі 2014 році проводили засіданні сесії виконкомів під прапорами "ДНР".
 Одне питання: містоБахмут "ДНР" Україні? тут, Києві, щось ділимо, чимось міряємося, спостерігаємо рейтингами. Повірте, людям, пройшли бойові дії, чули свист куль канонаду "градів", цього тільки нудить. говоримо повернення територій, тимчасово знаходяться під окупацією ворога, всю країну заявляю, йде реваншу сепаратистських сил звільнених територіях. саме небезпечне те, самі "сепари" сидять при галстуках високих кабінетах неLтільки моєму рідному Бахмуті. Взяти, наприклад, саму Штепу, екс-мера міста Слов'янська, призивала Путіна прийти, сидить вдома, неLСІЗО, заявляє, знову скоро буде мером Слов'янська.
 Звичайно, дуже багато нашому суспільстві м'якості, терпіння розуміння, свободи слова іінакомислія, але, можливо, якраз цим ми, українці, можемо гордитися, воювали.
 повною впевненістю хочу цієї високої трибуни заявити всім нелюдам, чекаютьреваншів, неLпройде, добробати будуть одним із гарантів цього. звертаючись до…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 МАТЕЙЧЕНКО К.В. …звертаюсь місцевої владиБахмута, раз наголошую, ігнорувати потреби суспільства вас більше неLвийде. Якщо громада потребує вшанування героїчних дій звільненню міста окупантів, краще дослухатись. Люди мудрі бачать.
 Слава Україні! Слава добровольцям, стали захист Батьківщини!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, переходимо питань порядку денного. прошу всіх запросити зал. нас стоять перших два питання, стосуються захисту дітей сексуальних зловживань. перший закон, друге читання. небагато правок, прошу всіхзмобілізуватись. Голосування відбудуться 5-10 хвилин, невелика кількість правок. прошу всіх запросити зал приготуватись плідної роботи.
 Отже, переходимо першого питання порядку денного. є проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо захисту дітей сексуальних зловживань сексуальної експлуатації . запрошую комітету доповіді, голова комітету. Є, Паламарчук буде доповідати. ласка, пане Миколо. Представник Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Микола Паламарчук, ласка. прошу всіх запрошувати зал.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 пане Голово, колеги! Вашій увазі пропонується розглянути підготовлену Комітеті питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності другого читання порівняльну таблицю проекту Закону України внесення змін Кримінального кодексу України щодо захисту дітей сексуальних зловживань сексуальної експлуатації реєстраційним номером 2016.
 Законопроектом пропонується внести зміни низки статей Кримінального кодексу України задля удосконалення законодавства сфері захисту дітей сексуальних зловживань сексуальної експлуатації. Змінами статей 155-ї, 156-ї 302-ї Кримінального кодексу пропонується розширити коло суб'єктів, нестимуть кримінальну відповідальність статеві зносини особою, неLдосягла статевої зрілості.Криміналізувати статтю "Зносини особою, неLдосягла шістнадцятирічного віку, вчинені повнолітньою особою". Таким чином, установити чіткий мінімальний вік статевого повноліття. Посилити відповідальність злочини щодо створення утримання місць розпусти звідництва.
 Пропоновані зміни статті 155 Кримінального кодексу України встановлюють чіткий мінімальний вік статевою зрілості - 16 років. Однак реалізація цієї норми потребує внесення змін статті 242 Кримінального процесуального кодексу України: встановлення статевої зрілості потерпілої особи кримінальних провадженнях щодо злочинів, передбачених статтею 155 Кримінального кодексу України. даному проекті неLпропонуються, пропонуються наступному законопроекті - реєстраційний номер 6070. законопроект наступний, під номером 6070, взаємопов'язані взаємодоповнюючі.
 При підготовці даного проекту, реєстраційний номер 2016, розгляду другому читанні комітету надійшло 30 пропозицій народних депутатів, опрацьовані внесені порівняльну таблицю відповідним обґрунтуванням щодо їх врахування відхилення. Враховано три пропозиції народних депутатів: номер 2, 4, 6. Інші відхилені: номер 1, 3, 5 7-ї 30-у поправку.
 Виходячи із зазначеного, комітет ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект внесення змін Кримінального процесуального кодексу щодо захисту дітей сексуальних зловживань сексуальної експлуатації другому читанні цілому закон України. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 переходимо обговорення правок. прошу залишайтесь на… будуть автори правок наголошувати своїх правках, могли дати пояснення. буду називати авторів правок. захоче поставити підтвердження, дасте мені знак.
 Отже, 1 правка. Не наполягає.
 3-я. Не наполягає.
 5-а. Не наполягає.
 9-а. Не наполягає.
 11-а. Не наполягає.
 13-а. Не наполягає.
 15-а. Не наполягає.
 18-а. Не наполягає.
 16-а. Секундочку, вернусь 16-ї.
 Так, 16-а, Пташник Вікторія. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую.
 колеги, буду наполягати врахуванні двох моїх поправок, були підготовлені разом фахівцями Кафедри кримінального права університету Шевченка, без врахування яких, по-перше, неLзможемо повністюімплементувати конвенцію, заради якої, власне, проект був підготовлений. А, по-друге, можемо наразитися небезпечні наслідки, відчули прийняттям званого закону Савченко. 
 поправка саме стосується необхідності прив'язання частині першій статті 155 Кримінального кодексу віку потерпілої особи її здатності висловити згоду участь діяльності сексуального характеру. один момент.
 другий момент, пропоную замінити слова, вживаються "природні неприродні статеві зносини" термін, вживається конвенції "діяльність сексуального характеру". термін, охоплює набагато більше коло діянь, можуть випасти, якщо приймемо тій редакції статті, якій пропонується…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Будете коментувати, пане Миколо?
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 можу тільки єдине сказати, запропоноване поняття є дискусійним приведе порушення принципу правової визначеності. оскільки автор законопроекту… поправки ставить, просить її поставити підтвердження, прошу поставити її підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 неLпідтвердження. Так, правка авторська. наполягаєте голосуванні, пані Вікторія.
 ставлю голосування правку 16 народного депутата Пташник. Комітет її відхилив. підтримує дану поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-88
 Рішення неLприйнято.
 розумію, наполягаєте наступній, 21 правці. Включіть мікрофон Пташник. 21 правка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 прошу всіх народних депутатів звернути увагу те, грудні минулого року прийняли вами проект під номером 4952, стосується цієї категорії злочинів.
 Наразі проект, обговорюємо, неLвідповідає вже прийнятому закону. виходить, суперечності нас, виявляються, фактично призведуть практиці, по-перше, послаблення захисту малолітніх осіб сексуальних злочинів. буде наслідком цього, діти певного віку випадуть взагалі з-під регулювання, інших випадках злочини проти дітей одного того  самого віку фактично можуть бути застосовані різні види покарань.  практиці матимемо таку саму ситуацію, мали законом Савченко, послаблення покарання матиме зворотну дію часі, дозволить звільняти злочинців, засуджені вже злочини проти дітей.
 дуже прошу поставити цю поправку підтвердження врахувати її, без неї неLможна приймати, із без попередньої закон взагалі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, 21 правка відхилена комітетом. ставлю її голосування. підтримує  правку 21 народного депутата Пташник, прошу проголосувати. Комітет її відхилив. ласка. прошу усіх заходити зал.
  
 
 За-115
 Рішення неLприйнято.
 23-я. Не наполягає. 
 24-а. Не наполягає автор. 
 29-а. Не наполягає автор.  
 30-а. Не наполягає. 
 Колеги, завершили обговорення. можемо переходити прийняття рішення. прошу голів фракцій запросити  депутатів зал. Прошу секретаріат повідомити, переходимо прийняття рішення прошу усіх народних депутатів зайняти робочі місця приготуватись голосування.
 Отже, колег, прошу зайняти робочі місця, покинути ложі. Колеги! попрошу вас місця повернутись. прошу зайти зал. Колеги, неLвиходьте залу, голосування відбувається. Поверніться зал.
 Отже, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо захисту дітей сексуальних зловживань сексуальної експлуатації другому читанні цілому, другому читанні цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-203
 Не встигли. прошу зараз всіх… прошу запросити депутатів зал під час голосування брати участь голосуванні. Зараз поставлю повернення. прошу раз голів фракцій максимально змобілізувати депутатів. Запросіть зал, попросіть їх сісти робочі місця.
 Отже, прошу приготуватися, зараз поставлю повернення. Отже, колеги, прошу приготуватися. ставлю голосування пропозицію повернутися. Дайте можливість пану Юрію проголосувати. Сядьте будь-де, дайте карточку.
 Отже, ставлю пропозицію повернутися голосування проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо захисту дітей сексуальних зловживань сексуальної експлуатації . Прошу всіх взяти участь голосуванні. Прошу підтримати пропозицію повернутися закону прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги, голосуємо, кожен голос, уважно голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-213
 раз поставлю.
 фракціям: "Блок Петра Порошенка" – 77,  "Народний фронт" – 55, "Опозиційний блок" – 15, "Самопоміч" – 16, Радикальна партія – 15,  "Батьківщина" – 7, "Воля народу" – 3, "Партія "Відродження" – 6.
 фракції парламенту підтримують даний законопроект, було дивно, якби неLпідтримували. просто требазмобілізуватись… переконливо прошу всіх брати участь голосуванні.
 Не виходіть, ласка,  залу, поверніться зал. Отже, прошу всіх повернутися зал взяти участь голосуванні. Отже, поставлю раз пропозицію повернутись. Колеги, якщо  будуть виходити під час голосування залу, буду всю країну називати прізвища людей, покидають зал. Має бути персональна відповідальність кожного.
 Отже, прошу приготуватись голосування. прошу повернутись зал.
 ставлю голосування пропозицію повернутись голосування проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо захисту дітей сексуальних зловживань сексуальної експлуатації . прошу всіх, кожного, неLвиходіть із залу… Проголосувати підтримати. Колеги, уважно, кожний голос, прошу підтримати, прошу проголосувати – повернення. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-230
 Повернулися. усім фракціям.
 Прошу зайняти робочі місця. приймаємо рішення.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо захисту дітей сексуальних зловживань сексуальної експлуатації другому читанні цілому. Прошу підтримати, прошу проголосувати, колеги, згуртовано, кожен голос. Прошу підтримати, прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-241
 Закон прийнято.
 Переходимо наступного – проекту Закону внесення змін статті 242 Кримінального процесуального кодексу України . того самого блоку питань. прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати скорочену процедуру, ласка.
  
 
 За-133
 Колеги, немає жодних проблем, можемо йти повній процедурі, неLвстигнемо розглянути ратифікації. дуже прошу усіх більш відповідально, більш відповідально підійти голосування.
 Отже, прошу підтримати розгляд даного питання скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-167
 вам.
 переходимо розгляду проекту Закону 6070. запрошую доповіді народного депутата України Луценко Ірину Степанівну. ласка, пані Ірина.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, дуже вдячна, підтримали мій Закон 2016 другому читанні цілому. Фактично законопроект, 6070, тісно пов'язаний попереднім законопроектом. Суть цього законопроекту. вносимо зміни Кримінально-процесуальний кодекс про  відміну процедури проведення судово-медичної експертизи, встановлюється вік дитини, була зґвалтована. Оскільки попередній законопроект… сказано, що  неLдозволяється дитину 16 років сексуально експлуатувати, ґвалтувати інші-інші вчиняти нею дії, відповідно законопроект, якщо проголосували попередній, відпадає потреба проводити судово-медичну експертизу, встановлювався вік сексуальної зрілості дитини.
 вас дуже прошу підтримати законопроект, буквально одна малесенька норма, пов'язані дзеркально один одним. Дякую.
 Оскільки малесенька норма, прошу неLзатягувати процес роботи Верховної Ради, проголосувати основу  цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді від  комітету запрошую виступу Паламарчука Миколу Петровича.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Голово, колеги! Вашій увазі пропонується розглянути проект Закону України внесення змін статті 242 Кримінального процесуального кодексу України . законопроект взаємодоповнюючий  законопроекту під реєстраційним номером 2016, тільки прийняли закон.
 Зазначений законопроект приводить статтю  242 Кримінального процесуального кодексу України відповідність одного Кримінального  кодексу України частині виключення потреби проведенні судово-медичної експертизи встановлення  статевої зрілості потерпілої особи, тепер встановлено вік  соціальної зрілості – 16 років.
 Таким чином, комітет ухвалив рішення рекомендувати  Верховній Ради України  прийняти проект Закону України внесення змін статті 242 Кримінального процесуального кодексу України основу цілому закон. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, обговорюємо?  Чи голосуємо?  Обговорюємо, так?
 Добре, якщо є потреба обговоренні, прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка. 
 "Блоку Петра Порошенка"Хлань Сергій Володимирович.
 Іра Луценко.
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 Прошупередать слово Ирине Луценко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Іро.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, прошу підтримати цей  законопроект. направлений  імплементацію ратифікованої 2012 році Ланцаротської конвенції, направлена запобігання, протидію проти сексуальної експлуатації розбещення дітей Україні.
 законопроект є частиною, доповнює попередній законопроект, яким тільки проголосували в  другому читанні. дасть можливість неLпроводити судово-медичну експертизу, часто перетворюється корупційні діяння, кошти ґвалтівники можуть відкупитися правосуддя, злочин карається Кримінальним кодексом України п'яти восьми  років.
 Прошу вас підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Опозиційного блоку" Юрій Мірошниченко. Пане Юрію! Передає Павленкові.
 ласка. ласка, пане Юрію.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 Голово, народні депутати! "Опозиційний блок" підтримує даний проект закону буде голосувати основу цілому.
 Разом тим, користуючись нагодою, хочу наголосити на  одній надзвичайно кричущій проблемі – захист дітей, стали жертвами збройного конфлікту, дитина, постраждала військових дій. таких дітей належать діти, зазнали сексуального насильства.
 неLосновною проблемою, сьогодні  виникла – Постанова Кабінету Міністрів, визначає порядок надання цього статусу. Так, постанова Кабінету Міністрів говорить, того, надати статус дитині, постраждала збройних сил, необхідно внести злочин ЄРДРу. Однак стосовно дітей зоні військового конфлікту неLзавжди вдається знайти зафіксувати ґвалтівника. цій підставі дітям часто відмовляють досудовому розслідуванні, отже, відмовляють наданні статусу такої дитини, постраждала.
 Саме вимагаємо негайно змінити Постанову Кабінету Міністрів 268 5 квітня визначити психологічне насильство, зокрема опис дій ґвалтівника. рік дії цього порядку лише шестеро дітей змогли отримати статус дитини, постраждала збройного конфлікту. Загалом Організація Об'єднаних Націй, ЮНІСЕФ визначає таких 580 тисяч дітей, які, жаль, позбавлені будь-якої допомоги захисту боку української держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключний виступ Радикальної партії. ІгорМосійчук. прошу всіх заходити зал, через три хвилини відбудеться голосування. Запросіть усіх зал. ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 ІгорМосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Наша фракція буде підтримувати даний законопроект першому читанні. Він, принципі, важливий технічний, думку, його треба вивчити, другому читанні підтримаємо. користуючись нагодою, обговорюємо якраз внесення зміни Кримінального процесуального кодексу, хочу сказати брехню. цинічну брехню, розповсюджують засоби масової інформації, поливаючи брудом фракцію Радикальної партії мого колегу Андрія Лозового. жаль, деякі колеги, жаль, деякі колеги цю брехню ведуться. Люди добрі, заспокойтеся, жодних змін похованні громадян 15 березня неLвідбудеться. Все, розповідають правку Лозового, – цинічна брехня, брехня раз брехня!
 Насправді правка Лозового стосується виключно кримінальних справ стосується оскарження підозри, права громадянина оскарження підозри. встановлення термінів слідства. неLтримали мільйон українців "за гачок" прокурори неLрозповідали скільки, кому кабінет треба занести. всі, брешуть, хай них пір'я роті повиростає! Хай їх самих ховають. Ховають цинічну брехню, розповсюджують. Люди добрі, заспокойтесь. Жодних змін правилах поховань 15 березня неLбуде.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, завершили обговорення. Переходимо прийняття рішення. прошу всіх запросити зал. Колеги, передзвоніть, вийшов залу, повернулись. Займіть робочі місця, ласка. Законопроект нескладний. Пропонує комітет, його прийняли відразу цілому. переконаний, ніхто неLбуде заперечувати. технічне врегулювання законопроекту. прошу всіх підтримати проголосувати.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 242 Кримінального процесуального кодексу України основу цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Колеги, уважно голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-191
 Не встигли. Запросіть зал депутатів. Покажіть фракціям. Колеги, прошу всіх підтримати. Колеги, є позиція ряду депутатів, тільки основу. Давайте поставлю, перше, основу, був хоча поступ вперед, потім подивимося, далі.
 дуже прошу запросіть, колеги, запросіть зал. Десятий, подзвони, кулуарах, хай зайдуть зал. Запросіть колег зал. поставлю спочатку основу, потім раз запропоную цілому.
 Отже, колеги, прошу всіх зайти зал. Ага, вже є залі, так. Не виходіть із залу. ставлю голосування спочатку основу. Повернення. Перше – повернення. обіцяю тим, вимагає основу, поставлю основу. проголосуйте повернення.
 Отже, колеги, перша пропозиція повернутись голосування проект Закону 6070. прошу підтримати повернення розгляду голосування законопроект. дуже уважно, кожен голос… Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати взяти участь голосуванні. Голосуємо.
  
 
 За-228
 Повернулись.
 ставлю першу пропозицію основу. Проект Закону 6070 основу. прошу всіх підтримати, колеги. Спочатку – основу… знаю,но нас неLголосує одна фракцій цілому. 228. зараз отримаємо мінус 20 все. Спочатку основу поставлю, потім – цілому.
 Отже, перша пропозиція – основу. Прошу всіх підтримати основу. Прошу всіх проголосувати основу, потім поставлю цілому. Прошу підтримати основу. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-230
 Прийняли основу.
 тепер ставлю цілому. 6070 цілому. Давайте підтримаємо. Подумайте, проаналізуйте, хлопці. Давайте підтримаємо цілому. Прошу підтримати цілому. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-215
 Отже, колеги, маємо ситуацію залі, немає підтримки. Якщо  зараз зміните позицію, поставлю раз. якщо неLзміните, немає сенсу. неLміняєте позиції, ні? почекаю 30 секунд. Голоси залі є. Головне – є політична позиція. Почекаємо 30 секунд, раз запропоную цілому. Переконали? Можемо ні?
 Отже, колеги, поставлю пропозицію: те, повернулися голосування цілому проект Закону 6070. Отже, те, повернулися голосування цілому. основу вже прийняли, базу вже маємо. Зараз ставлю голосування пропозицію раз спробувати цілому закон підтримати. Зрозуміло, так?
 Отже, те, повернулися голосування цілому, прошу проголосувати прошу підтримати. Іра, голосуємо. Голосуємо. те, повернулися голосування цілому, прошу підтримати. Давайте проголосуємо злагоджено, спільно. Голосуємо.
  
 
 За-212
 Ні, колеги, Закон 6070 прийнятий основу. Давайте прискорений розгляд другого читання. підтримаєте?
 Отже, прошу підтримати розгляд скороченого терміну розгляду поправок другого читання, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-209
 Переходимо наступного блоку - блоку питаньратифікацій. перший порядку денному стоїть проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Болгарія співробітництво разі виникнення катастроф . прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати.
  
 
 За-159
 Рішення прийнято. 
 запрошую доповіді заступника міністра внутрішніх справ Трояна Вадима Анатолійовича.
 І, Вадим, теж імені парламенту вітаю вас святом - Днем добровольця. святом!  
 ласка, пане Вадим.  
  
 
 ТРОЯН В.А.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Героям слава!
  
 ТРОЯН В.А. початку свого виступу хотів би  привітати всіх добровольців України їх святом. окремо хотів подякувати добровольців, всіх волонтерів друзів, підтримали довірили нам.
 знаєте, війні кожен молиться по-своєму кожен переживає по-своєму. кожного є своя молитва: звертається Бога, себе особисто, рідні. хотілось зачитати слова  Ліни Костенко, особисто їх, наприклад, читав  собі я.
 "Я хочу жити кожним днем. Неждать омріяної дати. Живу сьогоднішнім  вогнем. завтра, може неLнастати". Бажаю всім міцного здоров'я! дай  Бог всім! Дякую.
 тепер перейдемо закону. Андрію Володимировичу! народні депутати! Проектом передбачено ратифікацію Верховною Радою України проекту Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Болгарії співробітництво галузі захисту природних інших катастроф.
 Проект розроблено підставі Конституції України Закону України "Про міжнародні договори України". Зазначена угода встановлює загальні рамки співробітництва між урядами України Болгарії сфері запобігання готовності, реагування надзвичайні ситуації.
 Джерелом фінансування можливого надання допомоги Уряду Республіки Болгарія разі виникнення катастроф може бути резервний фонд Державного бюджету України інші джерела. При цьому відповідні видатки буде регламентовано окремим рішенням Кабінет Міністрів. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді комітету запрошується Білозір Оксана Володимирівна, ласка.
  
 
 БІЛОЗІР О.В.
 президія, народні депутати! Хочу доповісти  вам, Комітет питань європейської інтеграції своєму засідання 7 лютого 2018 року розглянув проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінет Міністрів України Урядом Республіки Болгарія співробітництво разі виникнення катастроф ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його основу і  цілому. рішення комітету узгоджується висновком Головного науково-експертного управління, підтримало ратифікацію зазначеної угоди. Запропонована ратифікації угода була вчинена Софії 30 червня 2016 року, її ратифікація дозволить виконати внутрішньодержавні процедури, необхідні набрання чинності цієї угоди. Угода встановлює загальні рамки співробітництва між Україною Болгарією сфері запобігання готовності реагування катастрофи, умови процедури надання добровільної допомоги разі виникнення катастроф території обох держав.
 народні депутати, прошу підтримати. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Оксана.
 Голосуємо без обговорення? Чудово. прошу колег повернутися сесійної зали,  хвилину відбудеться голосування. ласка, прошу повернутися сесійної зали. 
 колеги, чекаємо повернення зали наших колег. поки надаю слово, знаю, Олексій Порошенко хотів виступити обговоренні цього питання. ласка,  пане Олексію.
 Колеги, прошу повертатися, хвилину буде голосування, ласка,  пане Олексію.
  
 
 ПОРОШЕНКО О.П.
 пані головуюча, важлива угода. Фракція "Блок Петра Порошенка" буде підтримувати ратифікацію цієї угоди Болгарією. Дуже важливо, співпраця стосується передачі досвіду, практичних навичок подолання катастроф. Україна Болгарія рамках цієї угоди зможуть організовувати експертні зустрічі, конференції, семінари, навчання тощо.
 Дуже важливо додати, Угода Болгарією має безперечну перевагу через морське сусідство. Тобто наші партнери зможемо адекватно ефективно реагувати моменти катастроф неLлише суші, морі, що, безперечно, потрібно посилення захисту наших громадян.
 Прошу всю залу підтримати цю угоду. Фракція "Блок Петра Порошенка"  буде її підтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Колеги, неLвиходьте зали тоді, ласка, якщо голосуємо. Я… прозвучала пропозиція залі, голосуємо без обговорення.
 Пане Сергію, неLнервуйте, хочете виступити? Хоче справедливості,  "Батьківщина" хоче справедливості. ласка,  пане… Не виходьте зали тоді, запишіться обговорення. "Батьківщина" вимагає справедливості, запишіться обговорення, ласка. Запишіться обговорення, дала вже слово.
 колега, хочу сказати, зала попросила без обговорення голосувати. попросили повернутись сесійної зали. Олексій підняв руку, хоче виступити. ласка,  Крулько. нас немає ніяких скандалів проблем виступити обговоренні. ласка, давайте обговорюйте.
 ПанеКрулько, слово.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 ІванКрулько, фракція  "Батьківщина". Безумовно, цю ратифікацію фракція  "Батьківщина" буде голосувати. чому сталася ситуація зараз сесійній залі? хотів пані головуючій цю ситуацію вказати. Проблема полягає тому, існує Регламент Верховної Ради. Регламент передбачає, якщо відбувається скорочена процедура, відбувається запис: два – за, два – проти. тільки ті, записалися "два – за, два – проти", мають можливість виступити. І, безумовно, деяких членів парламенту, числі, мене, виникли запитання, чому надали слово, зокрема, народному депутату Олексію Порошенку без черги без запису "два – за, два – проти"?
 цьому, власне, є проблема. Якщо працюємо режимі обговорення, фракції мають право виступити, числі опозиційні фракції, фракція "Батьківщина".
 Зараз записалися, наша позиція цьому законопроекту полягає тому, його підтримуємо. просив президію  дотримуватися неухильно Регламенту Верховної Ради  передбачати однакові права, незалежно того, депутати коаліції, депутати опозиції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 почула зауваження головуючого. хочу звернутися фракції "Батьківщина" вимогою дотримуватися Регламенту звернути увагу журналістів сесійної зали, зараз присутні лише шість депутатів "Батьківщини" залі. є робочий день, прошу "Батьківщину" інші фракції ходити роботу.
 приношу вибачення фракції "Батьківщина" те, ми  неLзаписалися… вас прошу  неLкричати! неLбазарі, парламенті!
 ласка, наступний виступ. Депутат Ленський.
 дуже прошу… Передає слово… 
  
 
 ЛЕНСЬКИЙ О.О.
 Прошу передати словоМосійчуку Ігорю.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  хочу зараз озвучити, немає сьогодні…
 
 колеги, прошу зараз, зараз прошупрекратити балаган. озвучити, нас сьогодні… нас присутні… Ні, не…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Іра! Колеги, вас прошу всіх заспокоїтись! Колеги, прошу вас зайняти робочі місця.
 Надано слово виступу ІгорюМосійчуку. ласка, пане Ігор, виступайте.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 ІгорМосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. колеги, ну, все-таки неLбазарі, українському парламенті. давайте працювати, або, неLзнаю, перетворюють парламент базар тільки тому, неLходять роботу, просто неLходять.
 Звичайно, фракція Радикальної партії Олега Ляшка буде підтримувати цю ратифікацію. Але, користуючись нагодою, хотів акцентувати увагу тому, мій соратник батальйону "Азов" Вадим Троян говорив, добровольця. хотів подякувати всім побратимам, всім соратникам, всім, був поруч буремні 14 року, хто, неLшкодуючи життя, захищав захистив країну, зупинив ворога, хотів український парламент пам'ятав всіх поіменно кожного, числі тих, зараз ув'язнений, числі зараз полоні, числі тих, зараз фронті.
 хотів би, український парламент зараз хвилиною мовчання вшанував пам'ять тих добровольців, назавжди залишився полях під Іловайськом, Маріуполем інших міст, захищаючи країну.
 Слава Україні! Слава Героям!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилина мовчання.
 
 Дякую.
 І, колеги, вимагають кілька людей репліки. вас прошу зараз відставити політичні протистояння, переходимо голосування. прошу усіх підтримати, колеги.
 ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Болгарія співробітництво разі виникнення катастроф .
 Колеги, прошу всіх зайняти місця підтримати, проголосувати. ласка,  займіть робочі місця, поверніться.
 Отже, прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-202
 Не встигли. Запросіть зал депутатів.
 Прошу запросити усіх депутатів зал, ласка. прошу максимально усіх підтримати, є фракціях. Зараз поставлю голосування повернення, дуже прошу усіх зараз зайти зал, приготуватися  голосування підтримати.
 Отже, поставлю перше голосування -  повернення, прошу усіх одноголосно підтримати  пропозицію повернутися проекту Закону 0174.
 почекаю, поки займете робочі місця. Андрій,голосуєм!
 Отже, повернення проекту Закону 0174. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.  Колеги, кожен голос рахуємо, візьміть участь голосуванні.
  
 
 За-213
 раз поставимо.  ласка,  вас прошу, під час голосування припиніть політичні дискусії, верніться робочі місця.
 Колеги, зараз раз поставлю повернення. Дайте більше голосів, бракує буквально кілька. Колеги, прошу всіх приготуватись голосування.
 Отже, колеги, прошу приготуватись прошу підтримати пропозицію повернутися ратифікації. Колеги, прошу всіх уважно взяти участь голосуванні прошу всіх підтримати, колеги. Андрій, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-231
 Повернулися.
 тепер ставлю проект Закону ратифікацію Угоди між Кабміном Урядом Республіки Болгарія основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати, уважно. Голосуємо.
  
 
 За-228
 Прийняли. Рішення прийнято, закон прийнятий.
 Колеги, надалі буду ставити рейтингове голосування передратифікаціями, неLпоставили їх під ризик. ласка, залишайтеся місцях. прошу, Сергій Таня, Сергій, рейтингове, візьміть участь голосуванні, дуже прошу. 228, ходимо голосах, кожному голосу.
 ставлю зараз рейтингове голосування. Наступний. Наступний проект Закону ратифікацію Генеральної Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Польща співробітництво сфері оборони . Рейтингове голосування. 
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати. бачили позицію фракцій.
  
 
 За-194
 Наступне рейтингове голосування. Проект Закону ратифікації Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Румунії стосовно співробітництва сфері військових перевезень. Рейтингове голосування. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, рейтингове.
  
 
 За-199
 Наступне рейтингове голосування проекту Закону ратифікацію Листа внесення змін Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком . Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Рейтингове голосування. Прошу підтримати.
  
 
 За-197
 заключне рейтингове голосування проекту Закону ратифікацію Листа внесення змін Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком. Рейтингове голосування 0178. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-197
 Колеги, закони ратифікації, є, неLмають достатньої підтримки. очевидно, зал буде мною згодний тим, неLможемо поставити під ризик прийняттяратифікацій.
 Наступний нас порядку денному є масштабний Закон другому читанні Дисциплінарний статут Національної поліції України. має кількасот правок, маємо змогу розпочати його розгляд тим, завтра вийти голосування.
 Отже, переходимо наступного питання порядку денного. є проект Закону Дисциплінарний статут Національної поліції України . Нагадаю, свого часу розглядали законопроект відправили його повторне друге читання. Даний законопроект має кількасот правок потребує детального, серйозного обговорення залі.
 запрошую доповіді представника Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Миколу Паламарчука, доповідати проекту Закону Дисциплінарний статут Національної поліції України .
 ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Голово, колеги, ваш розгляд пропонується порівняльна таблиця проекту Закону України Дисциплінарний статут Національної поліції України , підготовлений комітетом повторного другого читання. Проектом пропонується затвердити Дисциплінарний статут Національної поліції України, встановлює підстави порядок притягнення поліцейських дисциплінарної відповідальності, застосування поліцейських заохочень.
 Законопроектом було передбачено повторне друге читання 21 грудня 17-го року. Під час доопрацювання повторному другому читанні комітету надійшло 12 поправок . них два пропонується врахувати, числі враховано частково . Десять  відхилити .
 Зазначені пропозиції повторного другого читання надійшли народного депутатаЛевченка є аналогічні пропозиції, подані ним раніше другого читання, окрім пропозиції номер 39, змістовно дублює пропозицію народного депутата Сотник номер 38, була врахована комітетом при підготовці законопроекту другого читання.
 Обґрунтування підстави відхилення пропозицій народних депутатів наведені порівняльній таблиці, роздана. Враховуючи те, поправки, надані другого читання, уже розглядались, комітетом парламентом пропонується затвердити порівняльну таблицю рекомендувати Верховній Раді України прийняти доопрацьований комітетом проект Закону України Дисциплінарний статут Національної поліції України другому читанні цілому закон. Прошу визначитись.
 увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, переходимо поправок.
 прошу, ласка, зараз поправка 1 Паламарчука. неLнаполягає.
 Так, будемо розглядати поправки, їх досить багато. дуже прошу неLрозходитися авторів поправок.
 3 поправка,Добродомов. Не наполягає.
 5 поправка,Добродомов. Не наполягає.
 6-а, Сотник Олена. Сотник Костенко. Костенко. Не наполягають.
 8 поправкаКупрієнка. Не наполягає.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую, пане Антоне.
 Купрієнконаполягає всіх поправках. ласка,Купрієнко увімкніть мікрофон, звичайно. І, ласка, ваша поправка зараз номер 8.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Дякую, пані головуюча. прошу звернути увагу, народний депутат, подав поправку, сам заявляє, неLхтось там… піднімав руку говорив, наполягаю поправці. уважність.
 наполягаю своїй поправці, даному випадку моя поправка уточнює матеріальну норму відповідно, принципі, правил української мови. при прийняті цієї поправки законодавство буде більш гармонійне виважене. прошу поставити мою поправку голосування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, голосуємо 8 поправку панаКупрієнка. Єдине, є коментар  шановного комітету.
 Пане Паламарчук, ласка, прокоментуйте.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Ні, комітету немає. ласка, ставте поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо 8 поправку, колеги, ласка.
  
 
 За-83
 83 голоси, неLнабирає необхідної кількості голосів ваша поправка.
 рахуємося далі.
 11 поправка,Добродомов Луценко. Не наполягають.  
 Мосійчук, ваша поправка. Не наполягаєте.
 Сотник Костенко, 12 поправка. Не наполягаєте.   
 Романовський,  23 поправка. Не наполягаєте. 
 Добродомов, 24 поправка. Не наполягаєте.
 Сотник, 25 поправка. Не наполягає.      
 Добродомов, 28, 30. Не наполягає.
 Сотник, 35-а. Не наполягає. 
 Романовський, 40-а. Не наполягає. 
 Юрій Тимошенко, ваша поправка номер 62-а. ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Не наполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не наполягаєте. Добре.
 Поправки нашого колеги панаЛевченка 69-а 70-а. йому всі  бажаємо якнайшвидшого одужання. поважних причин відсутній.
 ласка,Купрієнко, 73 поправка.
 73 поправка, народний депутатКупрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 ОлегКупрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. наполягаю своїй поправці, оскільки дана поправка знову конкретизує норму закону, усуне корупційну складову, яка, можливо, буде, направлена неLцільове використання державних коштів, придбання зразків зброї неLвітчизняного виробництва. поправка позитивно вплине збільшення надходжень бюджету розвитку саме вітчизняного товаровиробника. раз звертаю увагу те, нормальній країні державні кошти купують свою продукцію Україна має купувати українське, числі потреб Національної поліції. прошу поставити поправку голосування прошу зал підтримати, наші військові поліцейські ходили нашою українською зброєю, неLкупували американську будь-яку іноземну. Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу прокоментувати, прошу голову комітету.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 колеги, поправка була відхилена комітетом зв'язку тим, вже є закуплена зброя, іноземного виробництва. І, враховуючи цю позицію, комітет врахував доцільне поправку цю відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-70
 Дякую.
 Наступна поправка номер 74, народний депутатКупрієнко. Прошу включити.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 ОлегКупрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. громадяни, зараз нас бачать слухають, зверніть увагу, вже закупили зброю іноземного виробника, вже підганяють задачку під відповідь кажуть: вже зробили, закон приймайте.
 поправка знову добавляє закон слова "вітчизняного виробника". Давайте народні кошти купувати те, народ виробляє, працювали економіку України, збільшення добробуту наших людей підтримували економіку, неLекономіку інших держав.
 прошу звернути членів комітету, відкидають поправку щодо вітчизняного товаровиробника ратують те, купували іноземне, неLсвоє, українське.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Аналогічна поправка, тільки стосується холодної зброї, прошу поставити цю поправку голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-62
 Рішення неLприйнято.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  62 - за, рішення неLприйнято.
 Колеги, підійшло ряд авторів поправок. хочу вас повідомити, перерви будемо продовжувати розгляд поправок. знаю, деякі правки пропустили, повернемося них, тим немає проблем. дамо можливість обговорити дамо можливість всім авторам поправок взяти участь обговоренні.
 зараз Регламенту оголошую перерву 12:30. 12:30 прошу всіх прибути зал, особливо авторів правок продовження розгляду закону. прошу всіх 12:30 прибути зал. Дякую.
  
 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжуємо наше сесійне засідання. хочу зараз нагадати вам, розглядаємо другому читанні законопроект 4670 – проект Закону Дисциплінарний статут Національної  поліції України. маємо достатньо багато поправок нього. Зараз повертаємося поправок, будемо працювати.
 дозволю тільки одну хвилину, звернути вашу увагу, перед розглядом цього питання відбувся нас емоційний обмін думками відносно Регламенту дотримання правил… Регламенту Верховної Ради  України.
 Дійсно, під час обговорення, ратифікації нашої… проекту Болгарією про… Конвенції співробітництво разі виникнення катастрофи залу прозвучали пропозиції щодо розгляду голосування цієї ратифікації без обговорення. І, власне, головуюча, даному випадку перший віце-спікер, закликала депутатів повернутися сесійної зали того, приступили голосування. очікуванні наших колег один із депутатів, представник БПП, попросив виступити обговоренні, йому надано було слово. Колеги "Батьківщини" звернули увагу, теж хотіли обговорити питання, їм було надано слово. І, власне, головуюча наступного разу просто будь-якому випадку буду ставити запис питання обговорення.
 звертаю всіх колег, усіх фракцій – коаліції, опозиції – увагу виконання норми Регламенту присутність під час сесійних засідань залі обговорення.
 переходимо поправок, колеги, вимогу зараз нашого колеги депутатаРомановського – дякую, пані Оксано… шукаю якраз… поправка номер 23 народного депутат Романовського. надаємо слово.
 Дякую.
  
 
 РОМАНОВСЬКИЙ О.В.
 Поправка 23 стосується обов'язків… службових обов'язків поліцейського щодо зберігання майна.
 пропоную записати пункт такій редакції: "Утримувати постійній готовності... підтримувати належному стані передану йому користування зброю спеціальні засоби." одного боку, комітет відредагував пункт, цьому пункті сказано просто: берегти службове майно. мене сказано: берегти належному стані те, передано йому користування. Прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар профільного комітету.
 хочу нагадати, поправка номер 23 народного депутатаРомановського, вимагає внести зміни пункту 8 частини третьої статті 1, була відхилена комітетом. хотіли почути роз'яснення профільного комітету, прошу.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Комітет дуже уважно розглянув цю поправку своєму засіданні ухвалив рішення, виходячи того, майно, є майно, може бути поліцейського кримінальній справі передано адміністративній справі, майно, є власністю відомства, – є майно, несе відповідальність. несе відповідальність, майно, є власністю відомства, записано дисциплінарному уставі, майно, неLє власністю відомства, несе відповідальність чинного адміністративного кримінальну відповідальність залежності того, обов'язки виконує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 Колеги, прошу визначатися 23 поправці колегиРомановського. наполягає голосуванні. Профільний комітет відхилив. прошу визначатися.
  
 
 За-51
 51 голос набрала ваша поправка. неLпідтримана сесійною залою.
 рухаємося далі. Якщо когось випадково неLпомічу – піднімайте руки неLображайтесь, неLбуде злого умислу ніякого, тільки неуважність.
 Юрій Тимошенко, ваша поправка 62-а.  Не наполягаєте. Добре, неLнаполягаєте.
 78-а поправка народного депутатаРомановського. прошу вас представити її.
  
 
 РОМАНОВСЬКИЙ О.В.
 правка стосується холодної зброї  нагороди. пропонуємо виключити цю нагороду, її нема переліку державних нагород. правка торкається 88-ї та  103-ї, пов'язаної…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло ваше роз'яснення.
 наголошую, зараз обговорюємо поправку 78 народного депутатаРомановського, наполягає її голосуванні. Стосується включення  пункту 10  частини другої статті 6 відповідних позицій.
 прошу зараз дати роз'яснення комітету, проти цієї поправки виступив. Прошу, ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Комітет уважно розглянув  дану поправку. І, враховуючи… визначився шляхом голосування. частково, поправка, була врахована поправку Сотник, була врахована, тому  була відхилена.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 Колеги, прошу сесійну  залу визначитися зараз поправці  78 народного депутата Романовського відносно включення пункту 10-го частини другої статті 6, тобто виключення  відповідних обґрунтувань, стосуються державних нагород. прошу визначитися, що  депутат наполягає, комітет проти.
  
 
 За-50
 Рухаємося далі, колеги. 50 голосів. Не набрала відповідна  поправка  необхідної кількості  підтримки депутатів, відхиляється.
 Наступна поправка 79 народного депутатаРомановського. Прошу вас, ласка, мікрофон увімкніть.
  
 
 РОМАНОВСЬКИЙ О.В.
 Моя поправка стосується заохочень курсантів, проходять навчання вищих навчальних закладах із специфічними умовами навчання. четвертій, частині четвертій статті 13 визначені додаткові стягнення, принципом балансу стягнень заохочень доцільно зазначених осіб окремо зазначити заохочення. заохочення пропонуються: позачергове звільнення із розташувань навчального закладу встановлення іменних стипендій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 прошу профільний комітет роз'яснити вашу позицію. відхилили поправку, стосується заохочень. Просимо роз'яснити вашу позицію.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 курсантів , проходять навчання вищих навчальних закладах із специфічними умовами навчання, частині четвертій статті 13 визначені додаткові стягнення, принципом балансу стягнень заохочень доцільно зазначених осіб окремо зазначити заохочення. необхідно врахувати, неLзаохочення, зазначені частині другій, можуть бути застосовані. комітет уважно розглянув цю поправку її відхилив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, отже, зараз точаться дебати навколо поправки 79 народного депутата, стосується заохочень. Комітет проти такої норми. прошу залу визначитися голосуванням щодо цієї норми.
  
 
 За-47
 жаль, ваша поправка неLпідтримана, колега. рухаємося далі.
 80 поправка народного депутата Паламарчука. Прошу вас слова, колего.
 Вашу 73-ю пройшли до… пройшли ваші поправки, 73-ю 74-у перерви, їх пройшли. Зараз знаходимось поправці 80-й народного депутата Паламарчука. 80 поправці народного депутата Паламарчука.
 ласка, пане Паламарчук, слово.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 колеги, внесена була поправка. статті 6 Дисциплінарного статуту Національної поліції доповнення такого змісту: "До курсантів вищих навчальних закладів із специфічними умовами навчання, здійснюють підготовку поліцейських, крім заохочень, передбачених частиною другою цієї статті, можуть застосовуватися", перераховується: "нагородження особистою фотокарткою курсанта , сфотографованого біля розгорнутого прапора навчального закладу; направлення батькам курсанта листа подякою; надання дозволу позачергове звільнення розташування навчального закладу; надання короткострокової відпустки тривалістю 5 діб".
 Звичайно, поправка, якраз заохочувала курсантів краще навчатися була стимулом навчання. звичайно, батьки раділи цю дитину, їм було приємно, них приходить подяка приходить фотографія прапором цього учбового закладу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте завершити 30 секунд, ласка.
  
 ПАЛАМАРЧУК М.П. …те, дитина гарно навчається. була відхилена. настоюю тому, поправка була проголосована.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, прошу сесійну залу зараз визначитись поправці номер 80 народного депутата Паламарчука, стосується відзнак суті. прошу вас визначитися. Комітет її відхилив.
  
 
 За-47
 жаль, ваша поправка неLпідтримана.
 Наступна нас поправка. зараз розглядали поправку 80 народного депутата Паламарчука. Наступна 84 поправка народного депутатаКупрієнка.
 Прошу вас, колега.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 ОлегКупрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Знову моя поправка стосується того, бюджетні кошти, народні кошти купувалися потреб Національної поліції товари національного виробника, саме: мова іде право керівників застосовувати заохочення вигляді нагородної зброї. пропоную доповнити слів "вогнепальна зброя" "вітчизняного виробника".
 нас є чудові пістолети "Форт" українського виробника. Хай трошки неLтакі, якGlock, наші українські, зброя, виробляється наших українських підприємствах нашими українцями, отримують зарплату, платять податки податки зброя купується розвивається економіка. знову купуємо закордонне, підтримуємо іноземну економіку забуваємо те, нашим людям треба давати роботу, зарплату, платити податки тут, неLофшорах підтримувати свою країну. Прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка, 15 секунд.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 колеги, черговий раз звертаюся: підтримаємо вітчизняного товаровиробника, підтримаємо своїх, неLчужих. Прошу підтримати мою поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміла логіка автора поправки.
 ласка, тепер дайте роз'яснення профільного комітету, чому була відхилена поправка. Дякую.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Комітет уважно розглянув дану поправку відхилив її. Чому? зійшлись тому, нормі йдеться назву відзнаки, неLїї походження. Виходячи цього, комітет відхилив дану поправку.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нас немає репліки Регламенту. потім мене знову звинуватять, президія порушує Регламент. прошу зараз голосувати цю поправку, вас буде можливість відреагувати під час оголошення наступних поправок.
 колеги, ставлю голосування поправку народного депутатаКупрієнка, поправка номер 84. стосується вогнепальної зброї, автор поправки пропонує, зброя, якщо мова іде відзнаку, нагорода має бути тільки вітчизняного виробництва. Комітет даному випадку прийняв рішення, треба фіксуватися неLкраїні виробнику, саме нагороді.
 Прошу визначитися, ласка, сесійну залу щодо цієї поправки.
  
 
 За-47
 47 голосів тільки підтримало вашу поправку, неLвраховується. рухаємося далі зараз.
 Колеги, рухаємося далі. наступна поправка само народного депутатаКупрієнка – 85 поправка. Прошу вас включити мікрофон пану Купрієнку.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 ОлегКупрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Поправка аналогічна, тільки стосується холодної зброї. Виходить, ну, добре, вогнепальну зброю, сказав комітет автори законопроекту, нас, мабуть, роблять гірше, ніж іноземці. Ну, вибачте, ніж зробити, відточити нас що, теж руки неLтого місця виросли?
 пропоную доповнити словами вітчизняного виробника пишатися тим, навіть державні відзнаки, відомчі відзнаки, наші вітчизняні, неLз-за кордону.
 прошу поставити правку голосування підтримати неLтільки цю поправку, взагалі саму ідею. друзі, давайте купувати українське, давайте підтримувати наших виробників, наших працівників, наших людей, живуть, працюють, платять податки, яких, речі, вами отримуємо заробітну плату.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 само зараз надаю слово представнику профільного комітету проханням роз'яснити позицію профільного комітету відносно поправки номер 85 народного депутатаКупрієнка, стосується холодної зброї відзнаки тільки вітчизняного виробника.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Звичайно, мені приємно, народний депутатКупрієнко турбується вітчизняне, правильно. комітет врахував те, може бути вітчизняна нагородна холодна зброя, зброя може бути інша зброя, інших держав. нормі йдеться знову саму назву, неLвідзнаку її походження. комітет уважно розглянув відхилив цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу голосувати поправку 85, роз'яснення почули позицію комітету, позицію  автора поправки. прошу голосувати.
  
 
 За-61
 Поправка неLпідтримана.
 вимогу зараз авторського колективу поправок повертаємося кількох, були пропущені. Серед цих авторів є представники фракції  Радикальної партії.
 5 поправка. ласка, панКупрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Дана поправка стосується преамбули законопроекту, фактично іде мова те, замінити слово, яке, погляд, більш правильно передає сутність норми матеріального права. сказав слово "сутність", слово "сутність" є. пропонуємо поміняти слово "сутність" слово "зміст". Нібито невеличка поправка, але, нашої точки зору, більш гармонійно вписується текст преамбули, ніж слово "сутність". Прошу поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто технічна поправка. думаю, неLбудемо просити роз'яснення профільного комітету. Поправка зрозуміла.
 Колеги, прошу визначитися відносно лексики вступної частини законопроекту, обговорюємо. Прошу визначитися поправці номер 5:  замість "сутності" поміняти "зміст", кому слово ближче.
  
 
 За-58
 Залишається "сутність", неL"зміст", зміст цього неLзмінюється, законопроекту. 
 Наступна 11 поправка. ласка, панКупрієнко слово.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 теж поправка стосується української мови, неLтільки, самого змісту поняття. Законопроектом пропонується поняття, "честь гідність поліцейського". пропонуємо замінити слова: неL"поліцейського", "людини, її прав свобод". більш широке поняття, більш ґрунтовне, більш важливе, більш об'ємне. вважаю, буде більше правильне тексті даного законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, роз'яснення комітету щодо поправки номер 11 термінології.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 По-перше, йде мова, чому відхилили. цьому випадку мова йде саме створення належних умов праці забезпечення виконання поліцейських обов'язків. Поліцейські, керівники підлеглі повинні поважати честь гідність один одного, враховувати сумлінне ставлення обов'язків шляхом застосування неLлише методів переконання, заохочення примусу дисциплінарного стягнення. Таким чином заміна слова "поліцейського" доповнення словами "людини, її прав свобод" даному випадку є некоректним. порахував комітет, відхилив.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Роз'яснення зрозумілі.
 колеги, прошу визначитися відносно поправки номер 11 термінології, буде використовуватися законопроекті, обговорюємо, прошу.
  
 
 За-52
 52 голоси, неLнабирає необхідної кількості голосів.
 Наступна 24 поправка. ласка, народний депутатКупрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 ОлегКупрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Дана поправка стосується статті норм щодо обов'язків поліцейського, має робити того, бути справжнім поліцейським. є цілий перелік вимог, має робити одне, друге, третє, п'яте. пропонуємо доповнити цю статтю простим пунктом: підтримувати себе фізичній формі, необхідній виконання службових обов'язків. має бути обов'язком поліцейського. Не носити живіт, землі волочиться, неLмати вагу 200 кілограмів неLзмогти піднятись другий поверх, неLбути такої комплекції, неLможна підтягнутися турніку жодного разу, бути фізичній формі, дозволить догнати злочинця, скрутити його, відповідним чином, якщо треба, врятувати вогню людину, винести своїх плечах.
 Комітет відхилив поправку, мотивуючи, законі є необхідний рівень, визначення рівня підготовки неLозначає обов'язок поліцейського підтримувати фізичну форму…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте завершити 30 секунд, ласка.
  
 КУПРІЄНКО О.В. прошу підтримати цю поправку, суттєво впливає принципі неLтільки виконання посадових службових обов'язків поліцейських, принципі зовнішній вид. цього йде авторитет суспільства, і  повага поліцейських, наслідок, підтримання правопорядку належному рівні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  прошу коментар профільного комітету, відносно цього зауваження цієї поправки. Комітет відхилив.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 особисто комітеті підтримав цю поправку, комітет цілому її неLпідтримав, комітет керувався Законом Національну поліцію, передбачає рівень фізичної підготовки. комітет проголосувавши відхилив цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, прошу визначатися поправці 24. Прошу, ласка.
  
 
 За-67
 67 голосів підтримку цієї поправки – недостатньо того, була врахована. рухаємося далі, поправка відхилена.
 28 поправка. само надаю слово народному депутатуКупрієнку.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 ОлегКупрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. поправка направлена підняття авторитету наших поліцейських. хочемо бачити поліцейських, мають неохайний вигляд, якого відірвані погони ґудзики, комірець неLпришитий. дуже проста поправка, говорить те, під час несення служби поліцейський повинен мати чистий охайний вигляд форменому, цивільному одязі. Тобто визначає обов'язок поліцейського бути прикладом неLтільки виконанні службових посадових обов'язків, неLтільки плані забезпечення охорони правопорядку, своїм зовнішнім виглядом, люди бачили, оце йде поліцейський. – приклад наслідування: чистий, охайний, вибачте, неLматюкається, нікого голові неLб'є, можна нього хочеться звернутися, принаймні, неLтільки захищав права, просто поспілкуватися. Оце буде поліцейський, не, вибачте, "опудало картузі", стоїть палкою дорозі збиває гроші тих, мимо проїжджає.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу, ласка, зараз дати коментар представника профільного комітету. Прошу, пане Паламарчук.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 дуже уважно розглядали цю поправку комітеті, голосував підтримання цієї поправки.
 чим керувався комітет?Комітет керувався тим, передбачено, знову таки, Законі поліцію, передбачено правилами етичної поведінки, зокрема, розділу ІІ пункту 1, неLє предметом регулювання даного закону. комітет відхилив цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. почули роз'яснення авторів поправки, представників творчого колективу авторів поправки, профільного комітету.
 прошу залу визначитися 28 поправці. ласка, колеги.
  
 
 За-67
 Поправка відхиляється.
 Наступна поправка 30-а. 30 поправка.
 смішні поправки обговорюємо? Ні?
 ласка, 30-у поправку. ПанКупрієнко, слово.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 ОлегКупрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. друзі, поправка стосується, принципі, того, скільки неLписали переліку тих дій, неLможе вчиняти поліцейський, переліку тих дій, можуть дискредитувати поліцію, неLможемо всього охопити.
 відповідно статті 19 Конституції України посадова особа органи державної влади діє виключно межах наданих повноважень, тобто перелік має бути виключений. Даною поправкою, звучить так: утримуватися дій, можуть дискредитувати поліції. Так, вона, можливо, перекликається із іншими нормами законодавства, давайте згадаємо простий принцип, повторення – мати навчання. Скільки нас є таких норм матеріального права, повторюються, починаючи Конституції конкретних законів, неLвиконуються, що, можливо, хтось неLдочитав забув? Давайте внесемо цю норму закон хай поліцейські читають, неLповинні вчиняти будь-яких дій, дискредитують поліцію. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу, ласка, роз'яснення профільного комітету щодо цієї поправки номер 30.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Дійсно цю поправку дуже довго обговорювали, поліцейський повинен виконувати свої обов'язки при цьому головне, повинен неLпідривати авторитет Національної поліції держави. чим керувався комітет? пунктом 5 частини третьої статуту передбачено обов'язок поліцейського – утримуватись дій, перешкоджають іншим поліцейським виконувати їх обов'язок, підривати авторитет Національної поліції України, тобто фактично, ну, неLтакій редакції, фактично вже записано пункті 5 частини третьої статті 1.
 комітет відхилив цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 І, ласка, прошу визначатися залу 30 поправці. почули роз'яснення представників авторського колективу. почули роз'яснення профільного комітету. прошу, колеги, визначитися шляхом голосування відносно цієї поправки.
  
 
 За-73
 73 голоси. Дякую, колего, визначення вашої позиції, поправка відхиляється, неLнабрала необхідної кількості голосів.
 ласка, поправка 47, само надаємо слово народному депутатуКупрієнко, прошу.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Вказана поправка, погляд, трошки  переформатує поведінку керівників відношенню підлеглих підвищить їх авторитет. звучить наступним чином: "заохочувати  серед підлеглих нульову толерантність  порушення прав свобод людини, зокрема будь-яких форм катування, жорстокого нелюдського або  такого, принижує гідність поводження  покарання, порушення права мирні зібрання, корупційних дій інших порушень дисципліни  закону".
 поправка дає суттєвий інструмент руках керівників відношенню своїх підлеглих роз'яснювати те, мають бути неLемоційними людьми, слугами закону захисниками права суспільстві.  знову позитивний момент того, підняти імідж поліції, проводити  виховну роботу  серед підлеглих боку начальників. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колего.
 прошу роз'яснити профільний комітет. Профільний комітет, ваша позиція  відносно відхиленої поправки.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Комітет своєму засіданні керувавсяслідуючим. Обов'язками керівника  вже передбачено  необхідність контролювати дотримання підлеглих службової дисципліни, аналізувати її стан об'єктивно доповідати це  безпосередньо керівникові; проводити практичну роботу її  запобігання вчинення правопорушення серед підлеглих. Пропозиція вже охоплюється поняттям дотримання службової дисципліни запобігання  вчиненні  правопорушень.
 Комітет, уважно проаналізувавши,  відхилив цю пропозицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 колеги, прошу вас проголосувати 47 поправку. Визначитися. почули  позицію авторів, і  почули роз'яснення комітету. прошу визначатися 47 поправці.
  
 
 За-64
 64 голоси. вам, колеги. визначилися неLпідтримали цю поправку.
 Наступна 49 поправка. ласка,  народному депутату Купрієнкові увімкніть мікрофон.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 ОлегКупрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Дана поправка, уточнює норму, записана законопроекті, частині законності наказу. Поправка звучить так: наказ повинен бути законним – саме слово "законним" пропонуємо оставити – чітко сформульованим неLможе допускати подвійного тлумачення. такому випадку більша відповідальність покладається того, наказ видає, саме законність наказу підлеглі, принципі, неLможуть обговорювати, визначати. відповідальність щодо законності наказу полягає тій посадовій особі, керівнику, наказ видає. таким чином уточнюємо норму матеріального права, яка, принципі, є розумною, достатньою обґрунтованою, дасть змогу підлеглим уже більше довіряти своєму керівництву менше сумніватися законності виданих ними наказів.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу ваше роз'яснення 47 поправки.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 наказ?Наказ – це… видання наказу. Наказ є формою реалізації службових повноважень керівника, яким визначена мета предмет завдання, строк його виконання відповідальна особа. Наказ має бути чітко сформульований неLможе допустити подвійного тлумачення. вже врегульовано статтею 8 Закону України "Про Національну поліцію". комітет, враховуючи те, вже визначено Законі "Про Національну поліцію", відхилив дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 колеги, прошу голосувати поправці 47, прошу. Прошу голосувати 47 поправці, колеги.
  
 
 За-62
 62 голоси – недостатньо. Поправка відхиляється.
 Наступна 49 поправка. ласка, народний депутатКупрієнко, слово.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 49 поправка, принципі, аналогічна змістом попередній поправці щодо видання законних наказів щодо виконання тих наказів підлеглими, прошу поставити голосування підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Давайте голосувати цю поправку. спочатку послухаємо пояснення профільного комітету. Прошу роз'яснити ваше відхилення поправки 49 комітеті.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Ну, комітет якраз керувався тим, врегульовано статтею 8 Закону України "Про національну поліцію". Тобто, оскільки вже врегульовано законом, комітет її відхилив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, давайте, 49 поправку зараз ставимо голосування. прошу зал визначатися.
  
 
 За-66
 66 голосів підтримку цієї поправки, відхиляється.
 64 поправка, ласка, народний депутатКупрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Купрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Даною поправкою пропонуємо доповнити слова "виконання" доповнити словом "чи відання". уточнює норму матеріального права дає більш чітке розуміння цієї норми даному законопроекті. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу роз'яснення позиції комітету, відхилив цю поправку номер 64.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Комітет керувавсяслідуючим. законом вже передбачено призначення службового розслідування всіх випадках порушення службової дисципліни. записано, поліцейському забороняється виконувати злочинний явно незаконний наказ. разі одержання наказу, суперечить закону, підлеглий неLповинен виконувати його, зобов'язаний невідкладно письмовій формі доповісти керівнику, віддав наказ, своєму безпосередньому керівникові, разі наполягання його виконанні – письмово повідомити прямому своєму керівнику.
 якраз комітет керувався цією позицією відхилив дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу визначатися вас поправці номер 64. почули роз'яснення поправки, пояснення комітету. Прошу визначитися.
  
 
 За-69
 69 голосів "за". Дякую, колеги. Поправка відхиляється.
 Наступна 66 поправка. Народний депутатКупрієнко само готовий її презентувати. Прошу.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 ОлегКупрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. колеги, поправка стосується норми ментального права, визначає, виконання поліцейським злочинного явно незаконного наказу тягне собою відповідальність. Питання тому, є відповідальність того, наказ віддав. пропонуємо доповнити норму словом "віддання". Тобто звучить так: виконання відання поліцейським злочинного наказу. таким чином підкреслюємо, неLтільки виконання злочинних наказів буде відповідальність, буде відповідальність тих посадових осіб, віддали злочинні накази. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 прошу зараз профільний комітет дати вашу позицію, чому поправка була відхилена.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Поправка була відхилена, запропоновані положення вже передбачені частиною шостою статті 4 видання наказу статуті. поправка комітетом була відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція зрозуміла.
 Колеги, прошу визначитися 66 поправці проголосувати зараз цю поправку. Прошу.
  
 
 За-70
 70 голосів "за". Поправка неLприймається.
 Наступна поправка 75. надаю слово народному депутатуКупрієнку.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 ОлегКупрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка, неLпам'ятає. Дана поправка стосується того, нормою ментального права надати право заохочення курсантів , проходять навчання вищих навчальних закладах. принципі враховуючи специфіку курсантів, них варто передбачити законодавстві додаткові заходи заохочення. поправка стосується саме слухачів курсантів навчальних закладів того, підвищити авторитет, зробити так, законодавчому рівні була норма, дозволяє заохочувати кращих.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колего.
 ласка, позицію комітету відносно поправки номер 75.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Комітет уважно розглянув цю поправку, було багато спорів, комітет чим керувався, відхилив цю поправку. Стосовно нарядів, вид дисциплінарного стягнення, може бути знято. Перебування курсантів вищих навчальних закладах із специфічними умовами навчанням казарменому положенні чинними нормативно-правовими актами неLпередбачено. Тобто надання додаткової оплаченої відпустки 5 днів вже передбачено пунктом 5 частиною другої статті 6 статуту. комітет, керуючись цією позицією, голосуванням відхилив дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу визначатися поправці номер 75. Прошу.
  
 
 За-74
 74 голоси "за", неLпідтримується поправка, відхиляється.
 Наступна поправка 88. колеги, поправка народного депутатаРомановського. прошу включити  мікрофон йому. Прошу.
  
 
 РОМАНОВСЬКИЙ О.В.
 ОлександрРомановський, фракція "Народний фронт". Хочу сказати, поправка стосується нагороди холодної зброї. прошу підтримати зняти цю нагороду таку, неLвідповідає державним нагородам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, роз'яснення профільного комітету.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Відхилено тому, аналогічна поправка, вже частково  врахована статті 86, попередній. відхилена зв'язку тим, суперечить статті… пункту 10 частині другій статті 6 статуту. комітетом була відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу визначитися поправці народного депутатаРомановського. 88 поправка, автор її тільки оприлюднив, комітет виступив проти. прошу залу визначитися щодо цієї поправки.
  
 
 За-66
 Дякую. поправка відхиляється, неLнабирає необхідної кількості.
 Наступна поправка 90-а. ласка, народний депутатКупрієнко. Вибачте, 89-а. перепрошую, колега, мене просто сторінці, неLпомітила.
 80-а, народний депутат  Купрієнко. Прошу. 
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 ОлегКупрієнко, фракція  Радикальної партії Олега Ляшка. друзі! Дана поправка, просто узгоджує законопроект із Конституцією України. Якщо цього неLзробимо, думаю, Президент гарант Конституції має зробити зауваження відносно цієї норми.
 19 стаття Конституції чітко визначає, вже казав, посадові особи органів державної влади діють виключно межах наданих повноважень. Немає повноважень керівника Національної поліції передавати повноваження заохочувати своїх підлеглих – виключно його повноваження. дана поправка, усуває оце протиріччя між  конституційною нормою статтею 19 Конституції тим, пропонується даному законопроекті.
 прошу підтримати вказану поправку неLдопускати законопроектах законах текстів, суперечать нормам Конституції України. Хоча всім відомо, практика поширена, навіть  найвищих посадових осіб, ігноруючи 106 статтю Конституції, наприсвоювали собі право призначати керівників НКРЕКП далі, цим…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити 30 секунд, прошу, ласка.
  
 КУПРІЄНКО О.В. практика достатньо поширена нашій державі, знаємо, керівників НКРЕКП Президент призначав всупереч 106 статті Конституції далі. Ну, давайте хоч нижчому рівні неLтворити цього, невідповідностей протиріч Конституції, законах нехай буде написано правильно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу прокоментувати профільний комітет поправку номер 89 народного депутатаКупрієнка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Комітет розглянув цю поправку, відхилив те, дана поправка, суперечить концепції прийняття законопроекту першому читанні, неLможе бути внесена. комітет, керуючись цим, відхилив її, оскільки вона, раз повторюю, суперечить концепції, прийнятої першому читанні закону, комітет її відхилив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу визначатися поправці номер 89. Прошу голосувати. представили позицію автораКупрієнка, народного депутата, позицію комітету, відхилив. прошу визначитися.
  
 
 За-75
 75 голосів "за". колеги, поправка відхиляється, неLнабирає необхідної кількості голосів.
 Наступна поправка 90-а. нас головний доповідач поправкам – народний депутат фракції Радикальної партії панКупрієнко. ласка.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 ОлегКупрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. принципі поправка теж намагається усунути протиріччя законі, протирічить 19 статті Конституції. виявляється, нас юридичному полі вже немає верховенства права, немає Конституції, немає кодексів, законів далі, є концепція. концепція, звідки взялася джерелом права? неLзнаю, юрист такого ніколи неLбачив, високої трибуни заявляють, нас є концепція закону, цієї концепції, порушення Конституції пишемо норму. Люди добрі, робимо? нас Основний закон – Конституція, норма прямої дії, неLможемо її порушувати.
 Давайте підтримаємо цю поправку, принаймні, хоч частково усунемо невідповідність норми законопроекті, Конституції України, зокрема статті 19. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 прошу роз'яснення представника профільного комітету відносно поправки 90-ї, стосується прав, наданих керівником Національної поліції України.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 критично неLвисловлювався, суперечить Конституції, комітет знову керувався тим, суперечить концепції… Законопроект прийнято першому читанні,  якраз комітет керувався цим і, уважно розглянувши, проголосувавши, прийшов висновку: відхилити дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, прошу голосувати 90 поправку зараз, представлену народним депутатомКупрієнком. час профільний комітет її відхилив, мотивуючи свою позицію тим, норми Конституції має коментувати давати свій аналіз Конституційний Суд.
 Прошу, ласка,  колеги визначатися.
  
 
 За-74
 74 голоси "за", поправка відхиляється.
 Наступна 92 поправка народного депутата Паламарчука. Прошу вас, колего.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Цією поправкою пропонується частині третій статі 8 слова "у межах прав, наданим їм керівниками Національної поліції України" замінити слова "в порядку, визначеному цим Дисциплінарним статутом". Дана поправка неLнабрала комітеті більшість, була відхилена. Прошу поставити голосування дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 Колега наш, є членом профільного комітету, неLзміг довести свою ну необхідність цієї поправки на  комітеті, комітет відхилив, давайте підтримаємо колегу сесійній залі, зараз визначимося шляхом голосування по  92-й поправці.
 ласка, прошу вас.
  
 
 За-82
 Не підтримується ваша поправка, Миколо Петровичу. рухаємося далі. нас достатньо багато поправок цьому законопроекті є народного депутата ЮріяЛевченка, відсутній об'єктивних причин. бажаємо йому якнайшвидшого одужання розслідування справи, пов'язана агресією проти народного депутата.  рухаємося далі тому  без його поправок.
 наступна 95-а народного депутатаРомановського. ласка, прошу.
  
 
 РОМАНОВСЬКИЙ О.В.
 ОлександрРомановський, фракція  "Народний фронт". Поправка стосується заохочення, керівники територіальних органів поліції застосовують підлеглих. заохочення: дострокове зняття дисциплінарного стягнення, занесення дошку пошани, заохочення грошовою винагородою, заохочення цінним подарунком заохочення відомчою заохочувальною відзнакою територіального органу поліції.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, роз'яснення профільного комітету цій поправці, номер 95, народного депутатаРомановського.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Відхилили тільки одній причині, знову-таки, суперечить концепції закону, був прийнятий першому читанні. частково враховано іншій поправці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  якій – дасте потім роз'яснення.
 Отже, колеги, народний… 
 Зараз? хочете зараз роз'яснити?
 Отже, колеги…
  
 ПАЛАМАРЧУК М.П. Будете рухатися дальше, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре.
 Отже, колеги, зараз обговорюємо 95 поправку народного депутатаРомановського. Комітет її відхилив, мотивуючи свою позицію тим, норма, запропонована народним депутатом Романовським, зафіксована інших новелах законопроекту, обговорюємо.
 прошу сесійну залу зараз визначатися 95 поправці. ласка.
  
 
 За-66
 66 голосів. жаль, ваша поправка неLнабирає необхідної кількості голосів, комітет переконує, норма врахована інших статтях законопроекту.
 Наступна поправка 97. ласка, слово народному депутатуКупрієнку.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Зачитую норма закону звучить: дострокове зняття дисциплінарного стягнення застосовується разі, воно... виконало свою виховну функцію. Питання: буде визначати, експертиза спеціаліст, воно, стягнення виконало свою функцію? Мабуть, треба буде провести психологічну експертизу того, кого притягнули сказати: так, зараз уже поміняв свої світоглядні погляди став нормальною правильною людиною. пропонуємо виключити цієї норми слова: "воно виконало свою виховну функцію". Давайте неLбудемо смішити людей, норма, переконаний, буде використовуватися захистом тих самих порушників судах щодо зняття стягнення буде використовуватися, ну, ніяк неLкористь авторитету Національної поліції. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, роз'яснення профільного комітету. "воно"? Просимо вас.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Ну, відхилено само собі накладання дисциплінарного стягнення несе, перш все, виховну функцію. тому, якщо людина неLпорушує подальшому, записано статті зараз так: дострокове зняття дисциплінарного стягнення застосовується разі, якщо виконало свою виховну функцію, поліцейський своїм ставлення служби поведінкою довів своє виправлення. Одноразово може бути знято лише одне дисциплінарне стягнення. комітет відхилив цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміла позиція.
 колеги, прошу визначатися. суті, мова іде лексичні зміни цієї статті, певні формулювання, відшліфування формулювань. прошу визначитися залу відносно 97-ї поправки.
  
 
 За-72
 72 голоси "за", поправка неLприймається.
 Наступна поправка 103-я народного депутатаРомановського. ласка,  колего, просимо вас слова. 
  
 
 РОМАНОВСЬКИЙ О.В.
 поправка стосується того пункту: виключити холодну зброю переліку нагород Міністерства внутрішніх справ. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу роз'яснення профільного комітету.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Комітет розглянув цю поправку відхилив, уже інших поправках було. Холодна зброя являється предметом нагородження, комітет одностайно  проголосував відхилення цієї поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 колеги! Отже, колегаРомановський 103 поправці пропонує внести певні зміни частину сьому статті 10. Комітет відхилив. зараз прошу сесійну залу визначитися відносно цієї поправки.
  
 
 За-61
 61 народний депутат цю поправку підтримав, колеги. вважається якраз такою, була відхилена, поправка народного депутатаРомановського, зараз будемо рухатися далі поправкам.
 Наступна поправка само народного депутатаРомановського. ласка,  104 поправка. Дякую.
  
 
 РОМАНОВСЬКИЙ О.В.
 ОлександрРомановський, фракція "Народний фронт".  поправка стосується унормування  питання, пов'язаного вогнепальною зброєю відзнака, саме : "Відзнакою "Іменна вогнепальна зброя"  є пістолет вітчизняного виробництва". підтримую своїх колег, які  виступали це.
 Зброя, є відзнакою "Іменна вогнепальна зброя" підлягає державній реєстрації порядку, встановленому чинним законодавством України. Особи, нагороджені відзнакою "Іменна вогнепальна зброя", її державної реєстрації повинні зберігати її, носити, застосовувати порядку, встановленому законодавством України. Передача зброї, є відзнакою, іншим особам відчуження її забороняється. Позбавлення відзнаки "Іменна вогнепальна зброя" може бути проведено Міністерством внутрішніх сил України разі засудження нагородженого тяжкий злочин поданням суду.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 колеги, прошу, профільний комітет зараз прокоментував. Дякую.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Комітет керувавсяслідуючим, відомче заохочення, відзнака МВС, неLдержавна нагорода. Тобто суперечить пункту 9 частині другій статті 6 статуту. комітет відхилив дану поправку рекомендував її відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу вас зараз визначитися відносно поправки номер 104, ласка.
  
 
 За-71
 71 народний депутат підтримали цю поправку. вважається відхиленою.
 105 поправка само народного депутатаКупрієнка, найбільше поправок підготував цього закону. ласка.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 ОлегКупрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. Вказана поправка стосується трошки розширення, дисциплінарний проступок, саме… Давайте так, скільки бачимо Фейсбуці роликів наYouTube, окремі деякі, незначна кількість поліцейських ведуть себе неLдуже коректно, навіть застосовують нецензурну лексику.
 пропонуємо доповнити перелік цих дій, визначаються адміністративним… дисциплінарним проступком, здійснення виказувань, принижують честь гідність людини, допускають образливе зверхнє ставлення неї. нормальна норма, яка… скажу так, унеможливить використання поліцейським нецензурної лексики, приниження людей, честі гідності людини, підвищить авторитет нашої Національної поліції.
 прошу підтримати вказану поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, профільний комітет, ваша позиція відносно відхиленої вами 105 поправки.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Відхилено статті 18 Закону "Про Національну поліцію", визначені основні обов'язки поліцейського. Обов'язки поліцейського визначені цим статутом. Запропонована редакція може призвести звуження трактування поняття "обов'язки поліцейського". хотів бизацитувати, зараз записано. Дисциплінарним проступком визнається протиправна, винна дія бездіяльність поліцейського, полягає порушенні ним службової дисципліни, невиконанні неналежному виконанні обов'язків поліцейського виходить їх межі, порушенні обмежень заборон, визначених законодавством поліцейських, учиненні дій, підривають авторитет поліції.
 довго нас були дебати цьому питанню. все-таки цю поправку, комітет відхилив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 Колеги, отже, прошу залу визначитись 105 поправці народного депутатаКупрієнка. ласка.
  
 
 За-66
 Поправка неLпідтримується. достатньо багато поправок народного депутатаКупрієнка комітет прийняв врахував другого читання закону.
 ласка, 106 поправка. Народний депутатКупрієнко, прошу.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 ОлегКупрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. Я, звісно, дякую, щиро членам комітету те, прислухались багатьох моїх поправок їх врахували. вважаю, деякі поправки відхилили необґрунтовано.
 Зокрема 106 поправка, теж стосується уточнення визначення дисциплінарний проступок конкретизацією таких дій. неконкретне формулювання законі дає підстави маніпулювання. звертаю увагу, норми закону, будуть слугувати, неналежно виконуючих обов'язки поліцейських будуть притягувати відповідальності. Відповідно настане їх право оскаржити суді. 
 якщо законі буде прописано неLконкретно, буде дуже велика ймовірність, стягнення, будуть виноситися, будуть скасовуватися судами порушники неLбудуть притягуватися відповідальності. прошу підтримати вказану поправку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, профільний комітет прошу вас.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 вже говорив, комітет керувався, зайве дублювання статей статуту положення статуту необхідно застосовувати комплексно. комітет, керуючись якраз цим положенням, відхилив дану поправку. Хоча, якщо сказати відверто, поправка якраз мала право життя. зараз цю поправку, наприклад, буду підтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пояснення, колеги.
 зараз прошу голосувати 106 поправку.
  
 
 За-68
 68 голосів "за".
 Борислав Береза стверджує, нас є потенціал. нас є потенціал, приймемо закон 100 відсотків другому читанні. зараз рухаємося поправкам. цю поправку, пане Береза, зал відхилив само, комітет, 106-у. неLмає жодного відношення того, буде голосування закону. рухаємося далі. Насправді поправки обговорюють депутати, є цьому експертами, даному випадку цій темі.
 108 поправка, народний депутатКупрієнко, підготував найбільше поправок. Прошу.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 ОлегКупрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Вказана поправка знову того, конкретизувати поняття "дисциплінарного проступку" таке, чого застосовується. те, комітет відхилив вказану поправку, дещо мене дивує, конкретизація норми матеріального права, допоможе числі керівникам, виносячи догани притягуючи відповідальності, більш ретельно підходити своїх рішень неLдасть змоги тим провинившимся особам, порушили свої обов'язки, уникати відповідальності шляхом оскарження таких доган іншого притягнення відповідальності через судові органи. прошу підтримати вказану поправку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу роз'яснення зараз колеги Паламарчука відносно цієї  поправки 108-ї.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 прийняли даний закон першому читанні, якраз суперечить концепції, прийнятої другому читанні. комітет уважно розглянув дану поправку прийняв рішення відхилити дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колего.
 прошу вас голосувати зараз 108 поправку.
  
 
 За-63
 63 голоси, поправка неLвраховується.
 Дякую,дякую, колеги, поправка відхиляється.
 Наступна поправка нас. маємо максимуму пройти поправки, вийти завтра голосування першим питанням порядку денного цього закону.
 110 поправка само народного депутатаКупрієнка. Прошу.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 ОлегКупрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. Вказана поправка доповнює приводить законодавство, ймовірно приймемо, відповідність іншими законами, зокрема із Законом запобігання корупції. саме, стосується того, поліцейський, повідомив порушення вимог Закону України запобігання корупції іншим поліцейським, неLможе бути звільнений служби. Ну далі тексту.
 таким чином надаємо можливість поліцейським, дізнаються, його колеги вчиняють корупційні порушення, повідомляти це, унеможливлюємо їх переслідування, якщо цими поліцейськими виявилися його начальники.
 вважаю, поправка доцільна має право життя. Прошу її підтримати.   Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу роз'яснення профільного комітету.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Комітет керувався тим, положення регулюється Законом України "Про запобігання корупції". комітет одностайно проголосував відхилення даної поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу визначитися. Зараз обговорюємо… 108 поправку зараз обговорюємо народного депутатаКупрієнка, один із співавторів цієї поправки. Прошу, 108 поправку.
  
 
 За-60
 рухаємося Регламенту, неLпорушуючи Регламент, нас неLбуло ніяких зауважень.
 наступна - 110 поправка народного депутатаКупрієнка.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 101 поправка, принципі, аналогічна ідеї тій поправці, щойно оголошував. Мова йде те, забезпечити таку собі безпеку поліцейського, викриває інших поліцейських порушенні закону. його неLмогли звільнити, примусити написати заяву звільнення вчинення  боку інших поліцейських, інших дій, нашкодять тому, викрив порушника.
 прошу підтримати вказану поправку, справить тільки позитивний вплив Національну поліцію взагалі, конкретних поліцейських зокрема.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, профільний комітет, прошу прокоментувати.
      
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 аналогічна позиція. Комітет керувався тим, вже регулюється Законом України "Про запобігання корупції", уважно розглянув, відхилив дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу визначатися 110 поправці, ласка.
  
 
 За-66
 Поправка неLпідтримана.
 Наступна 111 поправка. ласка.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 ОлегКупрієнко,  Радикальна партія Олега Ляшка. 111 поправка стосується того самого: відносно працівників поліції, можуть виявити повідомити, вже неLкорупційні злочини порушення, щодо катування, жорсткого, нелюдського поводження інше.
 Звертаю увагу колег, доповідача, громадськість, нас зараз слухає. Якщо підійти будь-якого поліцейського спитати, читав Закон запобігання корупції, знає досконально Кримінальний кодекс усіма його статтями відповідальність, прописана. Мабуть, ні. свій фаховий закон має знати зубок. Тому, якщо фаховому законі,  конкретному законі, регламентує діяльність Національної поліції, впишемо норму, нехай навіть повторюється, інших законах, так, мабуть, буде тільки плюс того, працівники поліції чітко себе з'ясували запам'ятали життя, робити неLможна, якщо зроблю, це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершіть, ласка, 15 секунд.
  
 КУПРІЄНКО О.В. Або, якщо зроблю, виявлю ознаки кримінальних діянь дій, мають ознаки кримінального правопорушення інших адміністративних правопорушень доповість відповідним службам, йому нічого неLбуде, йому тільки скажуть.
 Прошу підтримати вказану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу роз'яснити позицію комітету, відхилив цю поправку, емоційно представлену авторським колективом. Дякую.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Розділяю думку автора даної поправки. комітет, розглянувши цю поправку, її відхилив, гарантував тим, Дисциплінарний статут регулює виключно відносини щодо службової дисципліни. комітет прийняв рішення  відхилити дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 Колеги, прошу визначитися поправці 111-й, представив народний депутатКупрієнко, комітет її відхилив.
  
 
 За-59
 59 голосів "за". Дуже дякую, колеги, те, зал визначився, неLпідтримав цю поправку, є відхиленою.
 Наступна - 122 поправка. Слово, ласка, народному депутатуКупрієнку.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 ОлегКупрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. 122 поправка говорить те, пропонуємо внести, доповнити таким пунктом: "Фізична юридична особа заявою , якою проводиться службове розслідування, має право отримувати інформацію хід розслідування знайомитися його матеріалами, урахуванням обмежень, встановлених Законом державну таємницю." неLвийшло так, хтось написав скаргу те, працівник поліції порушив закон. скаргу хтось  десь розглядає, і  скаржник неLмає взагалі інформації, робиться, неLпоклали її під сукно тримають є якісь свої взаємовідносини.
 вважаю, дана поправка має право життя, буде сприяти тому, порушення боку працівників поліції будуть розслідуватися так, належить закону.
 Прошу поправку підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колега.
 прошу, ласка,  шановного представника комітету зараз дати версію комітету, чому відхилили 122 поправку. Дякую.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Комітет уважно розглядав цю поправку, вивчивши "за" "проти", відхилив. Відхилив, що, бачить комітет, матеріали службового розслідування будь-якому випадку містять службову інформацію. разі проведення відносно слідчого , може мати факт маніпулювання  заявою відносно слідчого, оперуповноваженого працівника інше метою ознайомитись службовою інформацією, саме матеріалами кримінального провадження.
 Запровадження нового терміну - "додаткове службове розслідування", - неLє доцільним, оскільки розпочинається нове службове розслідування, неLє додатковим. Співпраця, передбачена частиною п'ятою статті 15 цього статуту закріплення обов'язковості проходження медичного освідчення може порушувати норму Конституції частині добровільності медичних досліджень.
 якраз поправка, аналогічна Сотник, поправка була відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, прошу визначитися щодо 122 поправки, ласка.
  
 
 За-52
 52 голоси тільки цю поправку, неLпідтримана.
 Наступна поправка 124. само народному депутатуКупрієнку надається слово.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 ОлегКупрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Вказана поправка, принципі, дозволить більш раціонально проводити розслідування щодо дисциплінарних порушень. говорить? вказує те, якщо поліцейський учинив 2-3 порушення, неLтреба кожному них проводити окремі, можна проводити одне, розглянути одне порушення, друге неLзайматися, вибачте, паперотворчістю. вказана поправка просто більш раціонально, дає більш раціональний підхід розслідування порушень боку працівників поліції таким чином вважаю, покращить закон покращить розслідування, будуть проводитися відносно працівників поліції. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, прошу роз'яснення профільного комітету відносно цієї поправки.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Комітет керувався тим, службове розслідування може бути затягнутим часі, одне може неохватуватися іншим. запропонування нового терміну "додаткове службове розслідування" неLє доцільним, оскілки розпочинається нове службове розслідування, неLє додатковим. комітет, розглянувши уважно дану законопроекту... поправку, відхилив. Поправку законопроекту відхилив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміла позиція комітету, зрозуміла позиція авторів поправки. прошу визначитися сесійну залу щодо поправки 124. Дякую.
  
 
 За-54
 54 голоси "за", поправка неLпідтримана.
 Наступна поправка 125. ласка, народному депутатуКупрієнкові слово.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 ОлегКупрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Вказана поправка... вказаною поправкою пропонується доповнити норму права таким змістом: "Кожна посадова  особа поліції забезпечує співпрацю дисциплінарною комісією, точно відповідає поставлені питання надає необхідні документи".
 Дійсно, норма передбачена статутом. знову повторююсь,: якщо дублюємо норму права законодавчому акті вищого рівня, нічого поганого цьому немає.
 Нагадую, нас принцип верховенства права: Конституція, кодекси, закони, поті вже  статути, укази далі, постанови. є норма статуті, закон має вищу юридичну силу, буде тільки користь того, цю норму запишемо законі.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу роз'яснення профільного комітету поправці 125-й.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Комітет керувалися тим, співпраця вже передбачена частиною п'ятою статті 15 цього статуту. комітет уважно розглянув відхилив цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 Отже, колеги, мова йде 125 поправку. Автори роз'яснили її суть. час комітет її відхилив, мотивуючи свою позицію тим, відповідна норма врахована інших статтях відповідного законопроекту.
 прошу залу визначитися відносно 125 поправки.
  
 
 За-53
 вже майже закінчуємо наше пленарне засідання.
 пропоную дві поправки розглянути народного депутата якразКупрієнка – 129-у 130-у, порядку.
 ласка, панКупрієнко, 129 поправка… вашу, ваша поправка…
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 129 поправка, говорить? Зверніть увагу, норма закону, пропонують законопроекті, каже "проведення службових розслідувань  фактом порушення поліцейським службової дисципліни, здійснюється дисциплінарними комісіями". Крапка.
 комісія, скільки людей, обирається, якого кума-свата-брата туди запишуть – неLпрописуємо. одного боку, розказуємо, десь прописано, неLтреба закон прописувати, іншого боку, щодо дисциплінарної комісії – що? – є статут, є положення, регламентує діяльність? Нема нічого!
 пропоную, давайте допишемо, складі… комісія утворюється складі 5 осіб, затверджуються керівником строком один рік поліцейських працівників поліції.
 Комітет чому відхилив? Каже: нема стільки  фахівців. Люди добрі! Національна поліція неLзнає національного законодавства?  Нащо туди набираєте неосвічених людей, без юридичної освіти, неLзнають законодавства?  поправка зробить так, комісії будуть працювати, неLтреба буде…
 Дайте закінчити, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд дайте завершити.
  
 КУПРІЄНКО О.В. неLтреба буде, вчора ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 КУПРІЄНКО О.В. неLтреба буде, вчора. Яскравий приклад. Три закони приймали про  правила набору Державне бюро розслідувань, тобто приймали Закон ДБР, що, неLзнали, треба буде порядок набору слідчих? Треба було окремий закон, вчора півдня витратили.
 Давайте цю поправку внесемо закон, комісії запрацюють. неLбуде такого "цирку", було вчора із поправками Закону про  Державне  бюро розслідувань.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо цю поправку, колеги.  депутата Купрієнко, автор поправки, висловив свою позицію. Прошу проголосувати. 129 поправка.
  
 
 За-50
 50 голосів тільки "за". Не підтримана ваша поправка.
 депутат Тимошенко, не  зрозуміла, вашу поправку йдеться.
 Тимошенко, ласка. Зараз,зараз.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 138-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неї  неLдійшли. зараз залишаємося 130-й поправці, уже те, поправки, неLвраховані, завтра  зранку продовжимо обговорення.
 Остання  поправка, заслухаємо, 130-а народного депутата Купрієнка. Прошу.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 ОлегКупрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка.  Знову таки, кажуть, рибу гроші. Знову нагадую, що  вчора півдня потратили, три законопроекти, могли запустити роботу  Державного бюро розслідувань, знову кинули комітет повторне перше читання. Буде цим законом, якщо неLврегламентуємо діяльність дисциплінарних комісій, прийдемо того, ніби прийняли гарний закон, ніби нормально, ніби прописали, але, ой, забули прописати, дисциплінарна комісія працює. знову будемо цьому залі півдня розглядати, бігати збирати голоси, неLзапрацює. неLможна буде навести порядок серед непорядних поліцейських, які, жаль, нас є.
 прошу підтримати цю поправку, наполягаю тому, поправка необхідна. цією поправкою запустимо процес розгляду дисциплінарних порушень притягнення винних дисциплінарної відповідальності.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Коментар профільного комітету відносно цієї 130 поправки, просимо.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 хотів би, записано зараз законопроекті. Дисциплінарні комісії формуються поліцейських працівників поліції, мають відповідні знання досвід, необхідні ефективного проведення службового розслідування. законі вказати кількість комісій їх чисельність порахував комітет недоцільним. цій поправці є таке, неLможе проводити службове розслідування особа, підпорядкована поліцейському, відношенню якого проводиться службове розслідування.
 комітет уважно вивчив цю поправку, її відхилив. зараз хочу подякувати также колезіКупрієнку те, дуже плідно попрацював над даним законопроектом.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 теж хочу подякувати колезіКупрієнку активну роботу. наполягаєте голосуванні, ставлю голосування поправку 130-у. Комітет її відхилив. підтримує 130 поправку, прошу проголосувати.
 злагоджено підтримували вашу поправку.
  
 
 За-58
 Рішення неLприйнято.
 Отже, зажди, маємо визначити, якої поправки розпочнемо завтра.
 131-а. Не наполягає.
 132-а. Не наполягає.
 133-я, якщо неLпомиляюсь, завтра неї розпочнемо. 
 дуже вас прошу, завтра розпочинаємо 10 годині, неLбуде виступів фракцій, бути 10 годині залі того, могли продовжити розгляд поправок.
 хочу подякувати Миколі Паламарчуку активну, плідну роботу. колеги, завтра нас буде шанс прийняти закон цілому нарешті. Попередній раз, вважаю, вийшло непорозуміння, неLприйняли закон. 10 ранку продовжимо розгляд правок.
 Хочу наголосити, колеги, нас є шанс, високий шанс завтра вирішити цілий блок кадрових питань, нас вже довгий час перебувають розгляді. Рахункову палату, Уповноваженого прав людини, Національний банк. Знаючи, буде плідна активна робота комітетах, прошу вас провести максимально плідні дискусії. змогли вийти єдині позиції кадрових питаннях. завтра змогли їх розглянути. якщо завтра зможемо провести успішний кадровий день, буде велика перемога Верховної Ради України буде великий поступ розвитку реформ Україні. Дякую, колеги. Бажаю плідної роботи комітетах.
 14:00. оголошую ранкове засідання Верховної Ради України закритим. завтра. 10 ранку всіх чекаю залі. Всього найкращого. побачення.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  