 ЗАСІДАННЯ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 06 лютого 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Час, відведений перерви, завершений. прошу всіх заходити зал, займати робочі місця приготуватись реєстрації.
 Колеги, ласка, заходимо зал. Я  нагадую, розгляду законопроекту товариство обмеженою відповідальністю, поставлю голосування пропозицію Комітету питань безпеки щодо усунення неузгодженостей тексті прийнятого Закону України "Про особливості державної політики із забезпечення державного суверенітету України...". прошу раз, фракції змогли оглянути уточнення, змогли вийти позитивне голосування.
 цього законопроекту пропозицію комітету, Регламент дозволяє передбачає, поставлю уточнення законопроекту 7163.
 Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця прошу зареєструватись. Реєструємося.
  
 
 363 – за. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Нагадую, обіду ввійшли масштабний реформаторський проект Закону товариство обмеженою додатковою відповідальністю. неLвстигли пройти всіх правок обіду, зупинились правці 441 народного депутата Рябчина. Всього правок є 500, прошу максимально змобілізовувати депутатів.
 зараз продовжуємо розгляд. запрошую слова автора 441 правки, пана Рябчина. ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина. Моя правка стосується зобов'язання скасувати Господарський кодекс передбачає, Кабінету Міністрів повинен протягом року дати набрання чинності цього законопроекту привести… вдосконалити правове врегулювання ведення комерційної діяльності Україні зобов'язаний подати розгляд Верховної Ради України законопроект скасування Господарського кодексу.
 аргумент – багато статей Господарського кодексу перегукуються Цивільним кодексом містять застарілі радянські норми. того положення Господарського кодексу неLвідповідають сучасним реаліям ведення комерційної діяльності, погіршить становище інвестиційного клімату дають можливість корупційних зловживань. Якщо приймемо, Голова Верховної Ради сказав, реформаторський законопроект, Господарський кодекс повинен бути скасований – буде реформаторською дією.
 прошу голову комітету шановного прокоментувати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Коментуйте, Андрій Володимирович, коментуйте.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, пане народний депутат! підтримку. скажу більше, мене є мрія ліквідувати Господарський кодекс України. Якщо мені цьому допоможете, разом справимося цим завданням. Дякую.
 підтримую, ставте, ласка, пане Голово, дану поправку голосування, Господарський кодекс – рудимент пострадянської системи.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримати правку Рябчина.
 ставлю голосування правку 441. Комітет її відхилив. підтримує дану правку, прошу голосувати.
  
 
 За-78
 Потенціал високий, рішення неLприйнято.
 442-а. Не наполягає.
 443-я. Не наполягає.
 444-а. Не наполягає.
 445-а. Не наполягає.
 450-а. Не наполягає.
 461-а, народний депутат Сотник. Наполягає. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую.
 поправка стосується статті 100 щодо виходу виключення з  товариства. пропоную зміни 100 статті виключити. Паралельно так, це  буде остання поправка, ставлю щодо голосування, хотіла зазначити, все-таки… хотіла, щоб  дотримувалися  Регламенту. питання тих змін, яких немає таблиці другого читання, мають бути принаймні оформлені рішенням комітету. дуже небезпечна практика – прецедент, коли  вносимо зміни без… без навіть рішення  комітету, зараз пропонується даного  законопроекту.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пані Сотник, тільки виконую вашу  волю волю інших народних депутатів, суб'єкти законодавчої ініціативи зараз під час розгляду кожна думка слушна почута. доповідаю парламенту позицію всіх депутатів, приймають участь напрацюванні даного законопроекту, вже тільки зал може визначатися того іншого питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 наполягаєте голосуванні? Ні, пані Олена неLнаполягає голосуванні.
 462-а. Не наполягає.
 478-а. Не наполягає.
 485-а, Мушак, відхилена. Не наполягає.
 490-а, Алексєєв.  Не наполягає.
 592-а, Пташник. Наполягає.  Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 народні депутати, хочу звернути увагу, даному законопроекті залишається проблема можливості позбавлення права спадщину спадкоємців померлого учасника товариства обмеженою відповідальністю.
 Якщо ті, піднімав питання, дійсно хочуть вирішити цю проблему забезпечити право спадкоємців отримання компенсації, звертаюся Голови Верховної Ради відповідно статті 122 Регламенту Верховної Ради  України, прошу вас, виходячи цієї статті, створити редакційну групу того, доопрацювати текстовку, озвучував голова Комітету економічної політики під стенограму. неLрозглядали положення під час засідання Комітету економічної політики, очевидно, редакційна група має виписати адекватну редакцію того, забезпечити право спадкоємців.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прокоментуйте, Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 вважаю, дійсно слушно. хотів сказати, що, пане Голово, голова комітету підписую законопроект підпис, враховую стенограму, враховую точки зору всіх, приймав участь обговоренні. ніколи неLроблю якось підкилимно кулуарно, ласка, всіх зацікавлених запрошую прийняття даного законопроекту цілому, результативного голосування, того, правильно виписали підготували спікеру парламенту якісний документ підпис.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 наполягаєте голосуванні, пані Вікторія? Не наполягаєте.
 Колеги, хочу наголосити, залишилось 5 правок через кілька хвилин перейдемо голосування. прошу усіх голів фракцій максимально запросити депутатів зал, прошу Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал, є кулуарах, веде дискусії. ласка, заходіть зал займайте робочі місця, через кілька хвилин перейдемо прийняття рішення.
 Отже, 496-а. Не наполягає.
 493-я. Пташник, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую.
 колеги, хочу звернути увагу, Регламент Верховної Ради неLпередбачає зачитування окремих положень під час розгляду законопроекту другого читання, числі головою комітету. того, адекватно, знову таки, якщо потрібно вставляти положення того, редакція відбулася адекватною, неLбуло ніяких маніпуляцій, спадкоємці, учасники... померлих учасників товариств обмеженою відповідальністю неLбули позбавлені свого права спадщину, неLбули позбавлені права отримувати компенсацію, прошу звернути увагу 122 статтю Регламенту створити редакційну групу, надасть адекватну редакцію, по-перше, а, по-друге, пропише текстовку підпису відповідного закону, багато положень взагалі зараз усунули редакції, неLпідтвердивши поправки, ставилися голосування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прокоментуйте, ласка, Андрій Володимирович, свою позицію.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пані Вікторія, вами давно працюємо разом Комітеті економічної політики, завжди був адекватним. думаю, цьому випадку цьому законопроекті збережу адекватність – вами проконсультуюсь підпишу якісну редакцію даного законопроекту.
  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Підтверджую, Андрій Володимирович – адекватний реформаторський народний депутат України.
 наполягаєте голосуванні? Не наполягають голосуванні.
 можемо проголосувати цю позицію, викликала дискусію залі.
 Так, переходимо вже 501 правки. Не наполягає.
 остання, крайня правка, була відхилена, правка 503. наполягає автор? Ні, неLнаполягає.
 Таким чином, колеги, завершили обговорення. 503 правки були цього законопроекту, більшість із них враховано і… Так, добре. таким чином, колеги, зараз дуже важливо, голова комітету зумів підбити висновок підсумок нашого обговорення. надаю йому неL3, 5 хвилин, озвучив положення, стосовно яких був знайдений компроміс під час важкої, продуктивної дискусії різними фракціями.
 прошу голову комітету Іванчука Андрія Володимировича 5 хвилин викласти позицію викласти свої рекомендації. Через 5 хвилин переходимо голосування. Отже, запрошуємо депутатів зал. Прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал, Іванчука Андрія Володимировича прошу сказати слово народу України Верховній Раді України.
 ласка, Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 народні депутати, попрошу хвилинку уваги. півдня обговорюємо законопроект товариства обмеженою відповідальністю. неLзнаю, повинен голосно говорити, мене почули. Даний законопроект – дуже велика реформа, є два питання, викликали дискусію цьому залі.
 Перше питання, те, акцентувала увагу пані народний депутат Сотник. стосуються правочинів із зацікавленістю. хочу, усі мене почули: правки, були зараз збиті, неLвраховані, повинні повернутися їхнього розгляду. Інакше нарушимо логіку даного закону. хочу, депутати, всі, нас чують, зрозуміли, написано даному законопроекті. даємо право засновникам товариств обмеженою відповідальністю статуті корпоративному договорі самим визначатись, вважають зацікавленістю, права мають керівні органи, виконавчі, мають право підписувати, неLмають права. закон називаю, закон, дасть можливість засновникам товариств обмеженою відповідальністю, повторюю, сама розповсюджена форма бізнесу Україні, самим написати себе конституцію, себе, своїх дітей. її неLможемо законом обмежувати. закон, максимально носить диспозитивний характер. дуже прошу, пане Голово, повернутись тих поправок, зараз озвучу, закон получився цілісним, європейським реформаторським.
 Друга суперечка, виникла. замість того, обговорювати питання корпоративного управління товариств обмеженою відповідальністю, найкращі сучасні європейські практики, почали обговорювати спадщину. друзі, рідко виступаю якоюсь своєю позицією. Але, звертаюсь парламенту, своїх колег-депутатів, дуже зважено думаю, говорю. йде мова спадщину, хочу, зрозуміли себе сприйняли цю ситуацію, зараз відбувається.
 Є два засновника товариства обмеженою відповідальністю. них є права, підписали статут добровільно, об'єднались того, створювати бізнес. Підписали корпоративний договір. Цим законом даємо їм право. Один, один засновник, неLдай, Боже, помер. Приходить його спадкоємець. Скажіть, ласка, чому спадкоємця повинно бути більше прав, чим батька матері? нелогічно. права, були того, помер, учасника товариства, самі права залишаються його спадкоємців.
 Але, сьогоднішній день спадкоємець, говорю, всім всіх фракціях говорив свою доньку. сьогоднішній день любий спадкоємець повинен прийти поклін інших учасників товариства. повинні приймати якесь рішення, дати йому можливість зареєструвати себе учасником цього бізнесу.
 рудимент прибрали, несправедливо. Зараз моя донька, якщо мене неLстане мене буде частка товаристві обмеженою відповідальністю, якщо підтримаєте реформаторський закон, вступить спадщину, піде свідоцтвом смерть нотаріуса, вступить спадщину, піде реєстратора неLбуде просити моїх партнерів бізнесу –  її автоматично зроблять засновником даного підприємства.
 вас дуже прошу припинити спекуляції. великий крок вперед. Якщо хтось мене запитає, Андрій, 100 відсотків вирішуються проблеми. Зрозуміло, можемо через три місяці, через півроку  вами, друзі, внести зміни цього законопроекту. давайте, нехай запрацює. Повірте мені, юридичні компанії України, топ-10, стовідсотково підтримують даний законопроект. заборгували його вже 25 років, 90-му році придумали Закон господарські товариства. зараз впроваджуємо самі сучасні, самі прогресивні. якщо говоримо, йдемо Європу, давайте разом проголосуємо законопроект 4666 другому читанні цілому.
 вас, пане Голово… пане Голово, дуже прошу повернутися поправок: 142, 235, 356, 357, 387 392. Повернення підтримання цих семи поправок, враховані комітетом, є тілі закону, дадуть можливість отримати якісний, збалансований законопроект.
 дуже всім, долучилися цієї роботи. дуже всім тим, хто…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 ІВАНЧУК А.В. повірте мені, всі, проголосують законопроект, отримають дуже велике українського бізнесу українських юристів.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 Ну скажу, тільки такого полум'яного виступу вартує закон проголосувати, колеги. думаю, мною згодяться. було блискуче, Андрій Володимирович.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу усіх зайняти робочі місця.
 Першою поставлю пропозицію голови комітету повернутись поправок: 142, 235, 356, 357, 387 392. Прошу підтримати голову комітету прошу проголосувати повернення розгляду цих правок. Спочатку – повернення. Прошу всіх зайняти робочі місця прошу проголосувати. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-276
 Тепер ставлю голосування пропозицію підтримати сім поправок, були щойно озвучені. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо!
  
 
 За-274
 Рішення прийнято.
 переходимо прийняття самого закону. Колеги, наша ціль – 300 голосів, прошу дисципліновано голосувати. Отже, ставлю… техніко-юридичними правками, назву.
 ставлю голосування проект Закону товариства обмеженою додатковою відповідальністю тими правками, були озвучені головою комітету Іванчуком Андрієм Володимировичем під стенограму, техніко-юридичними правками доопрацювання законопроекту підпис другому читанні цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати. Колеги, 300 голосів! Прошу голосувати, кожен голос… Прошу підтримати. Прошу голосувати. Підтримуємо.
  
 
 За-285
 Закон прийнято. колеги, вітаю всіх прийняттям дуже важливого реформаторського закону, необхідного євроінтеграції. Прошу всіх залишатися робочих місцях.
 Колеги, зараз попереджав неодноразово, неLвиходіть із залу. Правка Закону деокупацію. Уточнення.
 Колеги, залишаються робочих місцях. Комітет вніс уточнення  закону, міг його підписати. речі, однієї сторони, є технічно-юридичними правками, іншої – важливі змістовно продовження дії військово-цивільних адміністрацій.
 буквально хвилину надаю слово представнику комітету Івану Віннику відразу – голосування.  Не виходіть із залу.
 ласка, Іван Вінник, одна хвилина. голосуємо уточнення законопроекту деокупацію. ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, буду максимально лаконічний. Насправді, зараз уточнюємо, могли доопрацювати межах комітету порядку техніко-юридичного доопрацювання. Але, враховуючи велику увагу цього проекту, реєстрацію постанов порушення Регламенту, порядку 131-ї просимо уточнити пункти, викладені подання комітету, роздали.
 Прошу підтримувати. Мені треба зачитувати під стенограму?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Не треба. Всім були роздані, ознайомлені.
  
 ВІННИК І.Ю. Прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, колеги, були роздані усім уточнення. мали змогу під час обіду визначитися, ставлю голосування.
 Прошу зайняти робочі місця, прошу зайти зал приготуватися.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ  заперечує під стенограму. Папієв заперечує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Папієв заперечує, кажу під стенограму.
 Отже, колег, ставлю голосування питання усунення неузгодженостей тексті прийнятого Закону України "Про особливості державної політики із забезпечення державного суверенітету України над тимчасово окупованими територіями Донецькій Луганській областях" . Прошу проголосувати. Прошу  підтримати.
 Колеги, уважно голосуємо. Кожен голос має значення. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-228
 Уточнення закон внесені. Рішення прийняте.
 прошу Апарат підготувати максимально швидко законопроект. Якщо встигнемо, міг його публічно підписати зараз, під час засідання Верховної Ради України. Дякую, колеги.
 Наступний проект закону – продовжуємо блок економічної політики – є проект Закону внесення змін деяких законів України щодо створення ведення Кредитного реєстру Національного банку України вдосконалення процесів управління кредитними ризиками банків .
 друге читання, колеги, тобто нема необхідності визначення процедури. Поправок є небагато: всього 40 поправок. прошу всіх залишатись місцях.
 зараз запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань фінансової… ага, представника комітету Руслана Демчака. ласка, прошу доповідати.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги, пропонуємо розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо створення ведення Кредитного реєстру Національного банку України вдосконалення процесів управління кредитними ризиками .
 Продовжуючи емоційний виступ колеги Іванчука Андрія, хочу використати бутилки сказати: зараз є один банк нього є кредити, є другий банк, який… кредити, є Національний банк, неLможе розкрити наступного банку комерційну таємницю, першому банку кредит – піддається під нормативи банківської таємниці Національний банк неLможе передати іншому банку інформацію.
 Суть законопроекту зводиться того, зараз того, банківський ринок, кредитний ринок був більш доступним, більш прозорим, цю комерційну таємницю Національний банк із Кредитного реєстру, зараз створюється, буде мати право передавати іншому банку. зробили запобіжники: того неLламати бізнес кредитних бюро, приватних кредитних бюро, ста мінімальних заробітних плат обмежили подачу передачу інформації вигляді комерційної таємниці одного банку іншого.
 Всього було враховано 48 правок із 73-х, 10 – частково, 8 – суті, відхилено всього лиш 25. Прошу неLрозходитись, дуже швидко їх пройдемо думаю, цілому підтримаємо законопроект.
 Крім того, хочу підкреслити, законопроект є одним із маяків отримання допомоги Європейського Союзу. буде дуже важливе рішення того, показати, працюємо тих показниках тих рамках, потрібно зараз Європейському Союзу. зараз призупинена програма Міжнародному валютному фонду – буде дуже гарний правильний посил.
 прошу перейти розгляду правок.
 головуючий, давайте, йдемо ходу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую.
 Колеги, правок справді неLбагато,  думаю, їх пройдемо протягом 10 хвилин прошу бути дисциплінованими, бути залі. буду називати правки відхилені, захоче поставити підтвердження, зможе зробити шляхом підняття руки.
 1-а. Не наполягає. 
 6-а. Не наполягає. 
 9-а. Не наполягає. 
 10-а. Не наполягає. 
 24-а. Не наполягає. 
 26-а. Не наполягає. 
 29-а. Не наполягає.
 31-а. Не наполягає.
 35-а. Не наполягає. 
 38-а. Не наполягає. 38-а. 38-а.
 22-а. 22 поправка. прошу включити мікрофон  пані Кужель. врахована частково. ласка, пані Олександра.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 дякую, більшості, правки врахували, є дві, яких буду наполягати.
 22 правка говорить те, потрібен механізм контролю використання банками інформації Кредитного реєстру. Законопроектом передбачили, боржник інші особи, інформація стосовно яких міститься Кредитному реєстрі, мають право  доступу.  час неLвизначено, інформація період буде міститися відомостях щодо запитів. Позичальник має право знати, звертався Кредитного реєстру одержував інформацію. зв'язку цим необхідно передбачити законі обов'язок НБУ ввести реєстр запитів із зазначенням, банк звертався. надасть можливість контролювати розповсюдження інформації щодо неї. Прошу підтримати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прокоментуйте коротко.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 враховано частково запитом безпосередньо фізичної юридичної особи, інформація буде надаватися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 ДЕМЧАК Р.Є. Можемо її поставити голосування, суті врахована.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 врахована частково. Пані Кужель наполягає, була врахована повністю. підтримує пропозицію пані Кужель, прошу голосувати.
  
 
 За-71
 Рішення неLприйняте.
 буду далі зачитувати яких зупинився.
 61-а.
 60-а. раз пані Кужель включіть мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Знову наполягаю, писали частково, неLврахували найголовніше. 60 правка говорить те, що, знаємо, законі вас передбачено зберігання інформації безстроково. вважаю, є недоцільним. Треба написати, дня погашення кредиту людина, вчасно неLзакрила кредит, зберігається, навіть неLдесять років, пропоную, п'ять достатньо. безстроково тримати інформацію, може неLзвісно яким чином використана бути проти людини, вважаю, дуже дорого недоцільно. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Поправка врахована частково. Пані Кужель наполягає, була врахована повністю.
 підтримує пропозицію Кужель, прошу голосувати, голосуємо.
  
 
 За-76
 Рішення неLприйняте.
 68-а. Не наполягає.
 69-а. Не наполягає.
 70-а. Не наполягає.
 таким чином, колеги, завершили  розгляд усіх поправок даного проекту закону.
 прошу  голів фракцій запросити депутатів у  зал.  прошу секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал.
 надаю першому заступнику слово Довбенкові Михайлу Володимировичу, 1 хвилину.  поки хвилину прошу всіх запросити зал.
 ласка, мікрофон Довбенку Михайлу Володимировичу.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Дякую. Дякую, пане Голово!
 колеги, законопроект розглядається вже повторному  другому читанні. цього часу дуже активно попрацювала робоча група урахуванням всіх зауважень, пропозицій і  доповнень, були цього законопроекту. радий, що  усіма інституціями погодили вийшли узгоджений текст.
 прошу підтримати варіант. Єдине, прошу пане Голово, 19 правку поставити на  підтвердження урахуванням всього, сказав, ставити остаточному голосуванні.
 Спасибі. 
 19 правку підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  завершити 30 секунд.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 19 правка – підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Отже, ставлю підтвердження правку номер  19. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйнято.
 зараз, ласка, пане Руслане, заключне  слово. Скільки часу?
  
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Однієї хвилини достатньо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1 хвилину. І, колеги, хвилину відбудеться голосування прошу всіх заходити зал, ласка.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги, рахунок збереження інформації. Кредитний реєстр, електронний, ніяких розходів зберігання  інформації неLбуде значних.
 стосовно видалення цього реєстру, то  погашення кредиту законі вказано, що  протязі  30 днів Національний банк  зобов'язаний цього Кредитного реєстру цю інформацію видалити. норма є, нікого неLлякала.
 результаті хотів рекомендувати Верховній Раді проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо створення ведення Кредитного реєстру Національного банку України вдосконалення процесів управління кредитними ризиками банків прийняти повторному другому читанні цілому. Надати доручення комітету разом Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради  України провести техніко-юридичне узгодження тексту законопроекту.
 Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, завершуємо обговорення. прошу  всіх зайняти робочі місця. Колеги, ласка! Надзвичайно важливий законопроект, важливий України, одна вимог МВФ, надзвичайно відповідальне є наше голосування.
 прошу зайняти робочі місця, припинити дискусії, приготуватися прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо створення ведення Кредитного реєстру Національного банку України вдосконалення  процесів управління кредитними ризиками банків пропозицією комітету другому читанні цілому техніко-юридичними правками.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Готові? Голосуємо!  Прошу підтримати.
  
 
 За-216
 Бачу, неLвстигли колеги. Давайте, запросіть депутатів зал.
 прошу фракціям показати. Прошу запросити усіх депутатів зал. Голови фракцій, запросіть депутатів зал, кого нема залі. прошу максимально змобілізуватися. Просто неLдепутати брали участь голосуванні. Запросіть. Так, є залі? Можу ставити? Отже, колеги, відповідально, кожен голос має вагу, прошу приготуватися голосування.
 Отже, ставлю пропозицію повернутися голосування проект Закону 7114-д. Колеги, уважно, ласка, прошу проголосувати повернення, повернення. Голосуємо за... Так, зайшли, сіли. Голосуємо, колеги, повернення. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Колеги, голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-229
 Повернулися.
 Тепер ставлю проект Закону 7114-д другому читанні цілому техніко-юридичними правками. ласка, колеги, кожен голос має вагу. Займіть свої місця. Під час голосування... Прошу, пане Руслан, поверніться зал.
 Отже, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Уважно, уважно кожен голос. Голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-226
 Закон прийнято.  
 Колеги, хочу сказати, рішення прийняте.
 Колеги, наступний нас проект Закону внесення змін Податкового кодексу України , нього буде включення порядок денний Антикорупційного суду. прошу дуже уважно, неLрозходитись. цього закону 7363 буду пропонувати включити порядок денний Антикорупційний суд.
 Отже, колеги, прошу зараз проголосувати розгляд скороченою процедурою проект Закону 7363, 7363-1 7363-2. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу проголосувати скорочену процедуру. Голосуємо.
  
 
 За-135
 Не встигли, бачу. Колеги, займіть місця. Зараз пропоную розглянути проекти законів скороченою процедурою. Колеги, нас добре йдуть рішення. прошу підтримати. ввійдемо годинний розгляд, потім буде важко змобілізуватись Закону Антикорупційний суд. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою 7363, 7363-1 7363-2. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-141
 раз поставлю, колеги. прошу фракціям показати. Третій раз поставлю. "Блок Петра Порошенка" – 77; 77, Артур Герасимов. "Народний фронт" – 56, інші – 0.
 поставлю третій раз голосування. Якщо нема голосів, йдемо повне читання. Отже, колеги, третій раз поставлю голосування, інші пропозиції. раз ставлю голосування розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-144
 Рішення неLприйнято, колеги.
 переходимо повного читання.
 запрошую доповіді Представника Президента України Верховній Раді Луценко Ірину Степанівну. ласка, пані Ірина.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 пане Голово, колеги! Першочерговими завданнями рамках земельної реформи є деконцентрація системи управління земельними ресурсами, ліквідація масштабної корупції цій сфері посилення захисту прав власників користувачів земельних ділянок. Саме спрямований внесений главою держави визначений невідкладний проект Закону щодо стимулювання створення ліквідації дрібних фермерських господарств деконцентрації повноважень сфері земельних відносин.
 Стосовно змісту основних положень законопроекту. Законопроектом пропонується передати комунальну власність об'єднаних територіальних громад відповідні земельні ділянки, крім тих, мають важливе значення держави. права набувають відразу набрання чинності цього закону. Повноваження щодо розпорядження іншими землями завершення процедури об'єднання територіальних громад пропонується передати районних державних адміністрацій.
 Друге. Протягом останніх років рейдерське захоплення земель майна сільськогосподарських підприємств набуло загрозливого масштабу. більшості випадків рейдерство здійснювалося шляхом зміни складу учасників юрособи. припинення таких злочинів проектом пропонувалося запровадити низку ефективних правових запобіжників.
 Третє. Сільські сімейні фермерські господарства знаходяться нерівних конкурентних умовах іншими сільгоспвиробника здебільшого збувають свою продукцію допомогою неофіційних каналів реалізації, неLпередбачають сплати відповідних обов'язкових платежів. огляду зазначене проектом пропонується поширити відповідні господарства статус виробника сільгосппродукції включити їх четвертої групи платників єдиного податку, пільгової групи.
 Четверте. Ефективність використання охорона земель залежить досконалості здійснення державного контролю виявлення запобігання порушення законодавства земельній сфері. є доцільним, функції здійснюються громадами місцях особі виконкомів органів місцевого самоврядування. лише якщо місцеві громади неLвізьмуть себе цих повноважень, тимчасово контроль здійснюватиме обласна державна адміністрація. ОДА закріплюються функції контролю законністю прийняття рішень органами влади без можливості їх скасування. Скасування рішень органів влади може здійснювати лише суд, цим законом передбачено.
 Окрім зазначеного, проект має меті сприяти вирішенню проблем тіньового використання земель, удосконалення порядку встановлення зміни меж територіальних громад, врегулювання питання використання земель колишньої колективної власності.
 Таким чином, реалізація даних положень цього законопроекту  сприятиме зміцненню фінансової підтримки об'єднаних територіальних громад, оптимізації деконцентрації державного контролю використанням охороною земель, збереженням захисту відповідних майнових прав.
 огляду зазначене прошу підтримати законодавчу ініціативу Президента  України прийняти законопроект, реєстраційний номер якого 7363, основу.
 увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Ірина.
 Зараз процедури маємо задати запитання доповідачу. прошу записатись запитання. Голосуємо? скажуть, порушуємо Регламент.
 ласка, пан Рибак, ваше запитання.
  
 
 РИБАК І.П.
 пані Ірина, скажіть, ласка, передбачає законопроект передачу розпорядження земель межами населених пунктів безпосередньо тільки об'єднаним територіальним громадам взагалі сільським, селищним радам, сьогоднішній день… чиїми землями розпоряджаються відповідні комісії обласних адміністрацій Держгеокадастру?
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, оскільки почали 15-му році процес децентралізації, передбачає створення спроможних, ефективних економічно незалежних об'єднаних територіальних громад, землі межами населених пунктів будуть передаватися власність об'єднаних територіальних громад.
 того, процес відбувався плавно, стимул подальшого об'єднання територіальних громад, цим законопроектом пропонується розпорядження землями межами самих населених пунктів віддати районним державним адміністраціям. чим пов'язано?
 2002-го 2013 рік районні державні адміністрації уже здійснювали повноваження щодо розпорядження передавати власність користування землями сільськогосподарського призначення межами населених пунктів.
 2013 році було ухвалено Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо розмежування земель державної комунальної власності".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 ЛУЦЕНКО І.С. Відносно цього закону повноваження, власне, розпорядженню такими землями були передані Держгеокадастру. відбулося наступне: відбулася фактично концентрація всіх повноважень: розпорядження, контроль, нагляд система ведення цієї бази внесення всіх цих законодавчих… всіх цих нормативних актів вже тих землях, віддані оренду розпорядження. Сьогоднішнім…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Просто, встигли розглянути. ласка, Івченко.
 важливо. Дайте, ласка, 30 секунд. Пані Ірина, прошу вкластись 30 секунд.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 Неможливо вкластись, законопроект дуже великий.
 Прошу вашої уваги. Цим законопроектом пропонуємо віддати власність землі межами населених пунктів об'єднаним територіальним громадам, розпоряджатися такими землями пропонуємо районним державним адміністраціям. Жодного конфлікту між об'єднаними територіальними громадами тими громадами, захочуть об'єднатися, розпорядженнями, власне відданими районним державним адміністраціям, неLбуде одній простій причині…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 1 хвилина, завершіть.
 Просто, дивіться, колеги, нас три альтернативних законопроекти, маємо потім проголосувати. прошу вкластися зараз 1 хвилину.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 рішення спроможність можливість об'єднання майбутнім об'єднаним територіальним громадам приймає обласна державна адміністрація. неї уже покладено нагляд відповідно статті 16 пункту 3 Закону "Про місцеві державні адміністрації". є прямий пункт, них покладено контроль розпорядження особливо цінними землями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Вичерпано час запитань. Прошу… Пані Ірино, можете йти… колеги, 3 хвилини виділяється запитання. слідкую… прошу неLкричати. йдемо Регламенту. прошу доповідачів вкладатися вашу 1 хвилину. Зараз порушили регламент. Записалося п'ять людей, вдалося задати запитання одній людині. Дякую, пані Ірино.
 ласка, слова запрошується автор альтернативного законопроекту Віктор Галасюк. Номер законопроекту 7363-1. Буде доповідати неLГаласюк, Олег Ляшко, законопроект. ласка, пане Ляшко. мені просто доповіли, доповідає Галасюк. ласка. прошу вкладатися час визначений регламентом.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Разом із своїм колегою шановним Віктором Галасюком колегами фракції зареєстрували альтернативний законопроект того, подав Президент.
 пропонує зробити Президент? Сконцентрувати управління землею районних обласних державних адміністраціях. категорично проти цього підходу. що, говоримо децентралізацію, повноваження треба надавати об'єднаним територіальним громадам. виходить так, люди об'єднуються, їм обіцяють бюджетні преференції, земельну підтримку далі, голова адміністрації адміністратор земельного кадастру Києві вирішує іншу землю іншому селі.
 зареєстрували альтернативний законопроект, яким пропонується передати повноваження розпоряджатися землями державної власності сільськогосподарського призначення межами населених пунктів об'єднаним територіальним громадам мірі їх утворення. кардинально відрізняється пропозиції Президента, пропонує фактично повернутися законодавства, діяло 1 січня 2013 року, передати право розпоряджатися такими землями райдержадміністраціям, знаходяться підпорядкуванні Президента України.
 Нашим законопроектом пропонується легалізувати сімейні ферми шляхом надання їм можливості бути платниками єдиного податку четвертої групи, 10 років пропонуємо зменшити сімейним фермам єдиний соціальний внесок. Перший рік – 10 відсотків мінімальної ставки, наступні роки щорічне підвищення 10 відсотків. запроваджуємо пільгове кредитування. що, влада хоче запровадити званий ринок земель, результаті латифундисти транснаціональні корпорації стануть власниками нашої землі, селяни задарма її продадуть. пропонуємо, основою аграрного устрою України було фермерське господарство, сімейні ферми, одноосібники. українських селян годувала земля. цим законопроектом пропонується створити пільгові умови функціонування, роботи сімейних  ферм.
 відміну президентського законопроекту, залишаємо норму, прямо звільняє сплати земельного податку соціально неLзахищені верстви громадян: інвалідів, багатодітних сімей, пенсіонерів, чорнобильців, інші категорії. неLтак, пропонується Президентом, особи доводили свою бідність державі, отримуючи взамін пільгу.  
 днями зустрічався із колишньою вчителькою із Київської області, 40 років стажу, 1 тисяча 800 гривень пенсії 10 років неLможуть отримати земельний пай. таких колишніх вчителів, медсестер, інших соціальних працівників сотні сотні тисяч. Райадміністрації хабарі роздають землю, вчитель, лікар, медсестра, фельдшер, соціальний працівник свого невеличкого земельного наділу отримати через корупцію неLможе. Нашим законопроектом пропонується вирішити цю проблему, працівники соціальної сфери селі отримали свою землю.
 саме стосується працівників колишніх радгоспів дослідних господарств Академії аграрних наук. Рядом два села, Борзнянському районі Чернігівської області, Миколаївка Іванівка. одному селі був колгосп, іншому селі дослідне господарство Академії аграрних наук. Колишні колгоспники землю отримали, працівники дослідного господарства землю неLотримали, люди живуть рядом, одних земля є, інших немає. тих, кого немає землі, сльози очей котяться. Підходить мене жіночка 80 років плаче отакими сльозами: "Я життя пропрацювала, прогорбатилася, точно же, моя сусідка, неї земля є, мене неLмає. справедливість?". можу відповісти цій жінці? можемо відповісти сотням тисяч таких жінок чоловіків, тяжко, важко життя пропрацювали? Відповідь може бути тільки одна – дати їм землю, земля їх годувала, їх, їхніх онуків, їхніх правнуків. неLдерибанити цю землю, пропонує нинішня влада.
 відміну президентського законопроекту, нашим законопроектом депутатів Радикальної партії, єдині, захищає інтереси селян, інтереси українців, залишаємо діючі норми безплатної приватизації громадянами земельних ділянок.
 Президентський законопроект пропонує скоротити земельну ділянку, підлягає приватизації, двох одного гектара. Крім того, але, неLбуло зловживань, нашим законопроектом встановлюється запобіжник, приходять підставні особи село, місцевим жителям землю неLдають, прийшов якийсь лівий пасажир, заплатив гроші, неLживе селі, два гектара землі отримав, учасник АТО, ветеран, інші люди, живуть селі, їм кажуть, землі немає.
 пропонуємо зробити? безплатна земля неLоформлялася підставних осіб, пропонуємо запровадити, її мали право отримати громадяни, неLменше трьох років проживають території відповідної громади, неLприїжджають заєжжі голубі, дерибанять землю, місцеві жителі залишаються без землі.
 Так, Ярослав Москаленко, твоєму окрузі робиться? Отож, був депутатом твоєму окрузі, такого неLбуло. Далі. тобі допоможемо.
 Нашим законопроектом запроваджується механізм збереження родючості ґрунтів, агрохімічна паспортизація, невід'ємна частина договору оренди відшкодування збитків орендодавцю результаті погіршення родючості ґрунтів. пропонуємо ввести штрафи невжиття заходів боротьбі бур'янами, виснажують землю, прийшли. хочуть латифундисти? Швидкий заробіток, їм неLтреба корова, їм неLтреба людина, їм неLтреба родючість землі, їм треба швидкий заробіток рахунок виснаження, рахунок експлуатації, нещадної експлуатації селян, землі, природніх ресурсів.
 Наша команда, дбає майбутнє України тисячі років вперед, майбутнє української нації, пропонуємо відповідальність недотримання сівозміни порушення родючості земель. Українська земля повинна годувати українців, неLвиснажують латифундисти, українці сидять, чекають подачки вигляді кредитів Міжнародного валютного фонду. також, наша команда, цим законопроектом узагальнює найкращу практику запобіганню рейдерства, числі запобігання неLправомірного захоплення земель сільгосппідприємств. Зокрема, пропонуємо встановити обов'язковість нотаріального посвідчення договорів землі.
 Історія Дніпропетровської області, були моїми колегами-депутатами. Помер фермер, неLвстигло, кажуть народі, охолоти тіло, жінка, сини вже дізнались, неLвласники фермерського господарства. якийсь нотаріус Одеській області, вночі переписав рейдерську землю Дніпропетровській області. фермерське господарство, сім'я 20 років створювала, одну ніч виявилось, вже неLгосподарі. люди б'ються, один одного йдуть вилами, косами, відстояти господарство.
 бабці підпис підсовують договір оренди начебто п'ять років, потім спереду ставлять двоєчку і  виявляється 25 років людини забрали землю. Може повірити, жінка 80 років 25 років підписує договір оренди землі? Зрозуміло, бабцю обдурили, дурять наших селян, паразити, хочемо, їх неLдурили.
 пропонуємо, договори оренди землі нотаріально посвідчувалися під відеозапис. відеозапис був невід'ємною частиною нотаріальної справи. бачили, був нотаріальний запис, неLбув? була нотаріальна дія, ні? спочатку людей підробляють договори, потім бабі, діду селі кажуть йти район, судися, Верховного Суду, відсуджуй свою землю. людини немає грошей газ заплатить, неLте, судах ходить.
 Наші пропозиції, команди Радикальної партії, захистять фермерів, захистять селян, числі вінницьких селян, всіх українських селян рейдерського захоплення землі.
 Нарешті нашим законопроектом запроваджується публічність дій розпорядника земель під час надання земельних ділянок, шляхом оприлюднення рішення веб-сайтах. кожен знав, де, кому роздана земля. неLлюдина ганяла життя корову пасовище, завтра виявилося, вже таємному режимі землю комусь віддали.
 Ну і, нарешті, запроваджуємо безплатну правову допомогу селян, власників земельних ділянок. захищати їх рейдерства, захищати їхні конституційні права володіння землею.
 звертаюсь цього залу, зробіть хоч одну добру справу, підтримайте законопроект Ляшка Радикальної партії захисту українських селян, захисту української землі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Ляшко, ласка, поверніться трибуну. Українською… оце слово, сказали буде "посіпаки", неL"падлюки".  зараз прошу сесійну залу записати запитань  шановного доповідача, регламенту – 3 хвилини  задати запитання.
 Володимир Михайлович, ласка, ваше запитання.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Олег Валерійович, я  повністю поділяю вашу позицію відносно того, неLможна доручати переадресовувати право розпоряджатися землею контролювати обласним районним адміністраціям. Їх потрібно в  умовах, створено ОТГ, ліквідувати клас. погоджуєтесь з  цією думкою?
 І, по-друге, неLпотрібно дати доручення, якщо буде прийнято рішення першому читанні, маю увазі, законопроект, Кабінет Міністрів підготував інформацію, відбувається землею скільки глави районних адміністрацій передали цієї землі таємно, підписавши відповідні розпорядження. Причому,  якщо люди, працюють, місцеві, землі, сплатять 7-8 відсотків вартості паю, тим встановлено 3 відсотки, думаю, цих людей покривають. Покривають Києві.
 відповідь.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідь, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 запитання.
 Важко неLпогодитися класиком – із вихідцем славної Житомирщини, на  Житомирщині, всій Україні, селяни потерпають  від  рейдерства, від  зловживань влади. Саме наша команда наполягає, має бути виділено державному бюджеті кошти інвентаризацію земель, знали, скільки  невитребуваних паїв, скільки земель запасу.  була публічність під час розпорядження цими землями, кожний міг ввійти сайти публічно прочитати. оприлюднили вчора публічний список неплатників аліментів зразу дізналися, Чаплін – борець за  щастя народне,  рідну дитину неLможе прогодувати неLплатить аліменти. ці, не  платить аліменти, мають  скласти  мандати, можете  людей зробить, якщо свою дитину кинули ? Якщо свою жінку "поматросили бросили" неLгодуєте дитину? Тому, неLплатить аліменти, має скласти мандати, краде селян  землю, само має піти геть!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступне запитання народний депутат Німченко. Прошу.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Пане Олеже! тут!
 Скажіть, ласка, близько коло цього законопроекту. прозвучало представника, доповідав, така… скажу, аби прочитав послухав, упав зразу: пропонують власниками спільних земель будуть територіальні громади, розпорядником – адміністрації районні. що, неLрозуміють, розпорядником може бути лише власник?
 Ну, таке? Якщо допускається, виноситься сесію, не  кажется, нас "клініка" законотворчості?
 Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідь, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Василю Івановичу, абсолютно вами згоден, "клініка" законотворчості "клініка" владі. давайте заради справедливості скажемо те, "клініка" почалась неLсьогодні. ви, Василю Івановичу, були членом Конституційного Суду, саме ваш Конституційний Суд  другому терміну Кучми прийняв рішення, перший, дозволив Кучмі третій раз балотуватися.
 треба заради об'єктивності сказати, "клініка" продовжується 26 років. її зупинимо, наведемо порядок неLдамо можливості дерибанити землю. хочемо навести порядок землі, земля належала  українським селянам. Саме наша команда запропонувала зміни Конституції. Шкода, вас нема зараз Конституційному Суді, переконаний, підтримали наші зміни, передбачають, основою аграрного устрою України є фермерське господарство.
 звертаюсь всіх народних депутатів: давайте думати майбутнє нації майбутнє держави, віддамо українську землю українським селянам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, прошу вас ваше робоче місце.
 І, колеги, запрошую слова автора альтернативного законопроекту 7363-2 Вадима Івченка презентації свого варіанту цього законопроекту. Прошу.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, знаєте, більшість цих законопроектів вже давно підписана народними депутатами земельні законопроекти, підписані майже всіма фракціями всіма, скажімо, мажоритарними депутатами.
 Хочу нагадати, вами саме створили систему, порушуємо Регламент. Ну, можна подавати законопроект, Бюджетний кодекс, Податковий кодекс Земельний кодекс одному законопроекті? вказує науково-експертне управління. насправді законопроект є альтернативним.
 Колеги, хочу сказати, "Батьківщина" вже два роки має законопроекти: 6490 , 7060 – зміни Земельного кодексу , 6369, 6370 , 4355 , 7118-1 . Колеги, означає те, право законодавчої ініціативи чомусь неLдодержується нашою Верховною Радою. одна людина – Президент може об'єднати подати.
 наразі пропонує Президент? Президент пропонує передати 62 відсотки земель, належать громадам, неLоб'єдналися, маю увазі сільські селищні ради, передати районним державним адміністраціям. пропонує Президент? Президент повністю руйнує систему державного контролю охороною ґрунтів.
 Колеги, вами 14-му році, мені неLдали можливості задати питання, повністю скасували сільгоспінспекцію, там, була земельна інспекція, там, працювала екологічна інспекція. повноваження охороні ґрунтів якості ґрунтів ніхто неLвиконує. вами поклали законопроект 4355, повністю виписавши державні функції закріпивши державним органом, регулює питання земельної політики.
 зробив Президент?
 Президент запропонував призначити якогось чиновника обласні державні адміністрації, буде бігати дивитися, використовується земля.
 Третє. надає можливість одному чиновнику розпоряджатися використовувати землі державних підприємств, надає можливість одному чиновнику розпоряджатися використовувати землі без згоди відповідних президій Академії наук.
 Звідки виникають листи, колеги? Виникають листи академіків: Патона, Гадзало, Цимбалюка, Кременя, Петришина, Чебикіна – Президента України. 15 років використовують землю відповідному закону, неможливо дати одному чиновнику вилучати землі, потім чиновник буде оплачувати прихильність "Блоку Петра Порошенка" районних центрах районах.
 Колеги, наступне. прихована корупційна норма. знаєте те, податкових питаннях зменшена ставка, нова методика розрахунків сплати єдиного податку четвертої групи? зменшена. Зменшена сільськогосподарських підприємств 0,95 0,2 коефіцієнт. знаєте, кошти єдиний податок йде місцеві бюджети? фактично цим самим запропонували прямо зменшити місцеві бюджети, числі бюджети об'єднаних територіальних громад. Колеги, законопроект, подає Президент, потребує суттєвого доопрацювання.
 Наразі запропонували альтернативу. Хочу сказати, бюджетних питаннях запропонували сплату ПДФО місцем знаходження нерухомого майна, оподаткування земель суперфіцій, емфітевзиса, теж будуть сплачуватися місцем знаходження нерухомого майна.
 Колеги, податковим питанням. нарешті робимо трансформацію пропонуємо добровільно дати статус товаровиробника тим, хоче зареєструватися сімейна ферма. даємо можливість їм соціального захисту. Тепер люди будуть отримувати пенсію, держава протязі 10 років буде допомагати їм сплачувати єдиний соціальний внесок. фактично першого дня будуть знати, них іде трудовий стаж.
 Колеги, наступне. запропонували державну підтримку, вже сказав. державна підтримка буде протязі 10 років десять відсотків допомагати цім сімейним фермерським господарствам сплачувати єдиний соціальний внесок відповідних фіскальних органів. будуть мати полегшений бухгалтерський облік.
 Щодо земельних питань. "Батьківщина пропонує об'єднаним територіальним громадам землі віддати власність. громади, неLоб'єдналися, землі віддати розпорядження, повністю залишити державою контрольну функцію охороні ґрунтів. наразі хочу сказати, рішення об'єднані громади, необ'єднані будуть приймати сільські селищні ради.
 Колеги, наступне. пропонуємо виконавчим комітетам сільських, селищних радах межах об'єднаних територіальних громад, набували повноважень із державної реєстрації земель погодження документації землеустрою. Давайте закінчимо, геокадастр буде цю документацію погоджувати.
 Наступне, колеги. пропонуємо безоплатну приватизацію земель ОСГ залишити виключно громадянами, мають першочергове право. соціальна сфера, працівники, працювали державних підприємствах, наші воїни-атошники. Разом тим пропонуємо громадянам, одержують безоплатно приватну власність цю землю, виключити спекуляції. означає, якщо одержав землю, неLможеш 7 років її продати, працюй цій землі, інакше звертайся компенсацією.
 запропонували нашим воїнам-атошникам інший механізм: якщо неLхочеш брати землю працювати ній, маєш право отримати компенсацію неLтільки землі ОСГ, землі, віддають під садівництво, огородництво індивідуальне будівництво. Приблизно "Батьківщина" порахувала, майже 137 тисяч гривень.
 Наступне, колеги. зменшуємо строк надання дозволу розробку проекту землеустрою 10 робочих днів замість 1 місяця.
 Наступне, колеги. нарешті врегульовуємо питання земель колективної власності. Робимо розподіл земель неліквідованих КСП приватну комунальну власність. те, неLбуде приватною, буде переходити безпосередньо комунальну власність. даємо можливість того, будуть розпайовані, віддати громадам, їх офіційно здавали оренду поповнювали власні місцеві бюджети.
 Колеги, врегульовуємо питання невитребуваних паїв, нарешті. даємо право теж громадам, поки паї неLбудуть, скажімо, неLбудуть зареєстровані відповідну особу, громади будуть отримувати кошти офіційної здачі оренду. саме із земельними ділянками спадщини. Колеги, майже 600 тисяч гектарів невитребуваних паїв.
 Наступне. пропонуємо, експертиза землевпорядної документації повністю виключалась Земельного кодексу. буде затверджуватися сільськими, селищними радами. взагалі, колеги, маємо зробити глибинну трансформацію аграрного сектору економіки. маємо прирівняти рівень аграрного виробництва рівня якості сільського життя. Не валу продукції неLкількості життя, того, живуть селяни. комплексно пропонуємо нову європейську аграрну політику, дамо можливість неLшукати світу залучати інвестиції, чотирьох половиною мільйонів одноосібних господарств мінімум два роки – мільйон сімейних ферм! Чотири мільйони офіційно працюючих сільському господарстві!
 мені скажіть, ласка, дайте мені приклад хоч однієї країни світу, засоби виробництва корова доїльний апарат належать одному власнику, результат цього виробництво – молоко – належить іншому власнику, якомусь посереднику фізичній особі. ми, нарешті, будемо робити так, робили якісну продукцію? могли простежити цією продукцією? їм, нарешті, дамо підтримку? Давайте їм зробимо податкові зміни.
 зробили перший крок, неLдійшли вами податкових змін. приймаємо концепцію те, створювати кооперативи, наразі кооперативи є платниками ПДВ, теж питання неLврегульовано, уряд неLможе пускати кооперативи кошти. Ми, речі, запропонували кооперативам звільнення ПДВ, розблокує процес їх формування.
 ласка, підтримайте комплексний законопроект, підтримайте законопроект "Батьківщини". наразі допрацюємо дійсно зробимо трансформацію, через два роки неLвпізнаєте аграрний сектор навіть аграрний експорт Україні.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, перед тим, дати питання, одне звернення залу зроблю. Колеги, нас стоїть наступним порядку денному проект Закону 7429 загальнообов'язкове державне пенсійне страхування. мене комітету профільного Людмили Денісової звернулися родини Героїв Небесної Сотні, закон прийняли сьогодні.
 розумію бажання деяких колег затягнути розгляд даного законопроекту. голоси є, немає, затягування неLмає жодного сенсу, збиваємо порядок денний. дуже важливо проголосувати включення Антикорупційного суду, Закон підтримку родин Героїв Небесної Сотні.
 мене є прохання усіх доповідачів, будуть фракцій, депутатів, голоси є, немає. Затягування неLмає жодного сенсу, неLдає жодної логіки, якщо хтось вважає. прошу максимально лаконічно, провели обговорення змогли законопроект… можете уточнити, можете спитатися, багато вас мають контакт родинами Героїв Небесної Сотні. Уточніть, правду говорю. дуже бажано сьогодні. просить голова комітету Людмила Денісова, його розглянули, 18 лютого, дуже важливо. прошу всіх закликаю лаконічності під час обговорення.
 зараз прошу провести запис запитання доповідача.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, перше запитання народного депутата Мосійчука.
 Колеги, прошу сісти, неLвидно того, задає питання.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. мене, пане Вадим, мене вас питання. приклад. Є моя батьківщина – Лубенський район Полтавської області. утворена Засульська територіальна громада, охоплює майже 50 відсотків району. є районна державна адміністрація. Законопроект президентський, альтернативний якому зараз представляєте, передбачає, власності територіальної громади земля буде знаходитися, розпорядником буде адміністрація.
 мене питання: скільки чиновників треба, по-перше, скоротити адміністрації, якщо вже 50 відсотків людей об'єдналося громаду? перше.
 друге. Ну, припустимо залишати розпорядником адміністрацію, яка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, відповідь.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 запитання. І, речі, скажу, самого початку, "Батьківщина" зайшла парламент, пропонували передати землі територіальним громадам. були перші наші законопроекти. пропонуємо об'єднаним громадам передати власність, громади, неLоб'єдналися, розпорядження сільських селищних рад, тобто сесії відповідних рад будуть приймати рішення.
 Наразі скажу вам, ситуація об'єднаними територіальними громадами вийшла межі Конституції. адміністративно-територіальному устрої нас немає об'єднаних територіальних громад. є проблема буде проблема, вами майбутньому прийдеться вирішувати. скажу відверто, якщо межі району зменшуються рахунок об'єднаної територіальної громади, звичайно, цих об'єднаних територіальних громадах мають створюватися відповідні виконавчі комітети відповідними департаментами, відповідними управліннями, будуть функціонувати, робити схеми планування територій будуть працювати  розвиток цієї території.
 Звичайно, районні державні адміністрації…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, 30 секунд.
  
 ІВЧЕНКО В.Є. Звичайно, районні державні адміністрації працівники цих адміністрацій мають скорочуватися. Але, дивіться, пропонує Президент. Президент пропонує дати районним державним адміністраціям розпорядження землями. Скажіть, ласка, будуть зацікавлені робити об'єднання своїх районах, якщо них буде земельний ресурс? Ну, напевно, ні. неLє стимулом. будуть зацікавлені розпоряджатися землями.  менталітет місці.
 неLє стимул. прошу неLобманювати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, запитання народного депутата Спориша.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15 округ, Вінниччина. є вашому законопроекті? рахую, дійсно, землями межами населених пунктів повинні розпоряджатися об'єднані територіальні громади, сільські, селищні ради насамперед повинні видаватися тим, приписаний працював цих землях. знаємо прекрасно, Держземкадастр зараз дерибанять даже видають, надають землі людям, взагалі неLпрацювали, геть неLзнають ці  села.
 саме головне, рахую, повинні цими землями розпоряджатися тільки ті, приписаний, ті, працювали цих землях ті, хто, дійсно, сільські, територіальні громади, селищні сесії сільських рад, буде справедливо. будуть контролювати, саме землі отримували ті, працювали них. Оце питання номер один, вашому законопроекті є така…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 запитання. скажу, будь-який обіг землі має відбуватися селозберігаючою моделлю. землю мають прийти неLспекулянти, неLпрокурори, неLсудді неLдепутати. землю має прийти  господар, буде створювати ферму, сімейну ферму, підприємства буде реально працювати. Саме можливість розпорядження землями сільських селищних рад дасть їм залучити того господаря, якого бачать, господар, створює підприємства своїй території. одноосібники, які  хочуть розширитись, підприємства, хочуть отримати землі будівництва відповідних сховищ, заготівельно-збутових пунктів зерносховищ далі, відповідних інфраструктурних об'єктів території,  їм видніше.  
 давайте нарешті перестанемо спекулювати. Давайте проголосуємо дамо сигнал всім: передали землі  тому, кому належать – народу України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ІВЧЕНКО В.Є. Відповідним органам  місцевого самоврядування, яких обрав народ. давайте, ласка,  проголосуємо законопроект "Батьківщини" 7363-2, найбільш комплексний, який  найбільш фаховий менше потребує доопрацювання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги! запрошую слова голову Комітету питань податкової митної політики Ніну Южаніну, представить позицію профільного комітету усіх  трьох законопроектів, авторів яких заслухали.  Потім перейдемо обговорення. прохання, динамічно рухалися, аби встигли розглянути ключові законопроекти. ласка.   
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Голово, народні депутати! 20 грудня 2017 року Комітет Верховної Ради України питань податкової митної політики розглянув проект Закону внесення змін Податкового кодексу України деяких законодавчих актів України щодо стимулювання створення діяльності дрібних фермерських господарств деконцентрації повноважень сфері земельних відносин , поданий Президентом України Петром Порошенком, альтернативний нього законопроект внесення змін Податкового кодексу 18.12, поданий народними депутатами України Ляшко іншими, час альтернативного 7363-2 неLбуло зареєстровано.
 Народні депутати України, члени комітету під час обговорення розділу проекту закону 7363 висловилися підтримку запропонованих ньому пропозицій. насправді передбачено зміни передбачені проектом закону 7363? прошу всіх увагу, буду говорити зразу норми, передбачені альтернативними законопроектами того, справді мали правдиву уяву, передбачено законопроектом 7363. Насправді, опрацьовували декілька років пропозиції народних депутатів щодо можливості реєстрації сімейних фермерських господарств платниками податку єдиному податку. Завжди була складність тим, система них можлива, що, ставши платником єдиного податку, фермерські господарства повинні були сплачувати мінімальний соціальний внесок пенсійну систему. саме, враховуючи побажання бачення, можна плавно надати можливість фермерським господарствам реалізовувати свою діяльність, було запропоновано виділити четвертій групі можливість реєстрації фізичної особи – підприємця сплатою єдиного податку визначенням нової системи визначення цього податку. того, говорити, має визначатись податок, маємо підтягнути другу проблемну складову.
 час народні депутати, говорили зараз зменшення  єдиного податку юридичних осіб, говорили абсолютну неправду. знають, найбільша проблема селі – те, ставка, діє зараз платників єдиного податку ІV групи – 0,95 відсотків, складається із  двох складових: 0,75 відсотків нормативно-грошової оцінки, йде місцеві бюджети 0,2 нормативно-грошової оцінки, йде державний бюджет.
 от, місцева влада ніколи неLбула зацікавлена неLвстановлювати правильні ставки податку землю. мені зараз мажоритарники говорять те, запропонована, саме президентському законопроекті, підхід стимулювання налагодження порядку земельних питаннях, є  найбільш…  той, прийнятний місцях.
 Тобто, говоримо, тепер визначення ставки єдиного податку буде наступна система – ставка податку землю, визначає місцева влада всіх. фізичних осіб, тих володіє землею, тих здає землю оренду. плюс 0,2 відсотка нормативно-грошової оцінки землі, йдуть державний бюджет – найсправедливіший підхід, того, 60 відсотків земель неLзнаходилось тіні. того, щоб, друга частина, неLвикористовували пряму норму Податкового кодексу, передбачає звільнення сплати податку певних категорій осіб фізичних.
 розумієте, люди, звичайно, серед них є ті, які  потребують такої допомоги, місцева влада якраз визначить їх надасть самі пільги, надавались державному рівні. є люди, здають оренду цю землю нічого орендар,  неLлюдина, орендар, неLсплачує. маємо турбуватися простих людей, правда? Так, через завуальовані якраз преференції раніше надавали пільгу орендарю, неLсплачував. зараз кажемо, буквально земельні… сплата всіх податків всіх видах земельних ділянок буде під контролем місцевої влади. Справді, їм надаємо надширокі повноваження, без цього неLзможемо, вами із цієї високої …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Ніна.
 30 секунд даю завершити, встигли проголосувати закон.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П. … бачимо стан кожної сім'ї, відбувається дворі, використовуються земельні паї. саме надали право місцевим громадам саме соціальне забезпечення передбачає президентський  законопроект. Інші законопроекти повторили цій  частині пропозиції, закладені щодо того, 10 років держава поступово покриває суму обов'язкового внеску того, стимулювати людей отримувати соціальне забезпечення, їм гарантує отримання пенсій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Рішення комітету, 15 секунд, неLвстигнемо.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. колеги, враховуючи висловлене хотіла би, звісно, зупинитися, й  на  інших питаннях, рішення комітету було наступним. засіданні комітету питання досить детально розбирали, народні депутати члени комітету, підсумками обговорення  на  комітеті законопроекту 7363…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. … рекомендувати Верховній Раді  України прийняти його основу 7363. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, ми  продовжуємо засідання 15 хвилин. того, встигли – дякую, пані Ніна! – проголосувати законопроект, прошу фракції записатися обговорення 2 хвилини фракцій, потім народні депутати.
 ласка, Ігор Луценко, 2  хвилини. Кому?
 Кириленко, прошу ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 друзі! Кириленко, фракція "Батьківщина". чому суть нашої пропозиції? хочемо вперше, можливо, всю історію відійти фрагментарності вирішення ключової проблеми України: розвитку селянства величезного прошарку суспільства, розвитку сільської поселенської мережі, аж потім – розвиток аграрної сфери. Вперше за  багато років, – помилка попередніх поколінь, людина стоїть попереду, вже людиною підуть гроші, тонни, кілометри, привіси, гектари дальше, дальше. Завжди ставилося навпаки. говоримо неLодин закон, кілька законів, говоримо прибирання фрагментарності комплексний підхід. Отже, перший крок назустріч людям – людина чолі наших законах.
 Другий крок – устрій повинен бути селян селі. даємо відповідь: фермерський устрій, основа фермерського устрою – селянська сімейна ферма. світі 2,5 мільярди гектарів землі обробітку, обробляється 570 мільйонами фермерських господарств, них 500 мільйонів сімейна ферма, діліть 2,5 мільярди 500 мільйонів – 5 гектарів брата. Зайняті мільярди людей, цивілізований світ вирішує головну проблему – зайнятості. нас 15 років було 5,5 мільйонів занятих селі, – 500 тисяч. інші? Відповідь була залі.
 Наступний крок. Друзі, треба неLпросто реєстрація суб'єкта господарювання, те, суб'єкт отримав можливість працювати. говоримо кредит державному селянському банку під 2 відсотки річних, неLповинно бути грошей населення. чого 5 мільярдів роздаємо дотації? давайте створимо банк селянський під 2 відсотки прокредитуємо сімейну ферму державними коштами.
 Наступний крок, обов'язково піде розвиток...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Колеги, неLможу. 30 секунд, прошу. Ну, вас будуть виступи, запишетесь, одно буде 8  хвилин виступи. мене їх немає просто.
  
 КИРИЛЕНКО І.Г. Ну, 30 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.  прошу вкладатися.
  
 КИРИЛЕНКО І.Г. колеги,  наступний крок, обов'язково собою, звичайно, потягне собою органічну кооперацію зусиль, кооперацію виробництво, реалізацію. І, звичайно, кооперацією переробка неминуче, переробка органічної продукції, вихід ринки. Ось наші кроки зустріч людям, наших законопроектах – прибираємо фрагментарність. Підтримайте, ласка.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, "Партії "Відродження" народний депутат Остапчук передає Кулінічу слово.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 колеги, питання земельної децентралізації піднімав парламенті минулому скликанні, але, жаль, його неLвдалося тоді  вирішити. Раді є дуже багато законопроектів цю тематику. Тільки моєї ініціативи разом із членами аграрного комітету було зареєстровано більше 6 законопроектів. Наприклад, законопроект 4355 проголосований залі першому читанні, проголосований другому читанні комітеті, вже півтора роки  неLвиноситься голосування сесійну залу.
 Зараз з'являється президентський законопроект, більшість цьому законопроекті положень – напрацювання саме членів аграрного комітету. означає, комітет якісно виконував свою виконав свою роботу.
 Голосувати можна будь-який законопроект цю тематику, абсолютно нормальні. Питання тільки двох речах – це, буде розпорядником земель тих громад, неLоб'єдналися, перше; буде здійснювати контроль охороною використанням земель.
 уряд почав процедуру передачі земель об'єднаним територіальним громадам, але, мою думку думку нашої фракції, цього недостатньо. Без законодавчих змін громади неLстануть повноцінними господарями своїй землі, неLзможуть, наприклад, затверджувати нормативно-грошову оцінку землі, їхні гроші. Без законодавчих змін неLзможемо вирішити питання земель колективної власності, таких нас півтора мільйона гектарів, просто зависли повітрі. землі ждуть громади.
 Поки четвертий рік обговорюємо питання, сільські голови задають питання: "Скільки будете обговорювати? Землі вже вільної немає!"
 заклали величезні кошти підтримку фермерства тваринництва. нас уже скоро ніде корів буде пасти, нас ніде вже сіна заготувати, сінокоси пасовища розорані передані десятки років. питання треба негайно вирішувати.
 пропоную підтримувати будь-який законопроект цього питання, треба обов'язково рухатися. що, якщо його неLвирішимо, просто соромно буде дивитися очі місцевому самоврядуванню.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, вклалися регламент.
 ласка, "Блоку Петра Порошенка" народний депутат Бакуменко. Прошу.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 друзі, декілька слів названому законопроекту. надто важливий законопроект, вирішує питання землі, питання оподаткування. Саме головне, стільки висловів було, дуже нечесних, скажімо так.
 По-перше, головне, президентському законопроекті землі поза межами територій передаються об'єднаним територіальним громадам. перше, головне.
 розпорядження остається частина землі, нема об'єднаних територіальних громад, тимчасово розпорядженні знаходиться адміністрації районної. переноситься центр, виважений Києва, місцевого туди рівня так, було раніше. по-перше.
 Друге, важливо. Вирішується законопроекті питання колективної власності. півтора мільйона гектарів земель неLвирішено сьогоднішнього дня. додаємо повноваження цьому законопроекті, Президент, територіальним громадам, яких буде вже вирішуватися питання землю нагляду, числі забур'янення, інші питання, переносяться місцеві громади. дамо возможность об'єднаним територіальним громадам далі об'єднуватися, даємо землю ресурс, далі буде мати зиск об'єднуватися мати себе розпорядженні державні землі.
 є одне головне. комітеті аграрному 19 нас січня розглянули питання підтримали законопроект Президента 7363. рішення аграрного комітету. Прошу, прошу його підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу неLперебивати одне одного. просто некоректно, людина виступає, її перебиваєте, користуючись другим рядом, зручним перебивати трибуну. ніхто неLробить. представив позицію фракції.
 ласка, Бурбак народний депутат передає слово Ємцю. Прошу, пане Леоніде. Ну, правда, дайте виступити фракціям.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 колеги! Леонід Ємець, фракція "Народний фронт". дивіться, "Народний фронт" віддав кожен свій голос те, розвивалось дрібне фермерство нашій країні.
 "Народний фронт" категорично підтримує ідею децентралізації. задоволенням, величезним задоволенням проголосували запропонований законопроект. Єдине прохання. є позиція, суперечить Конституції України. дозвольте, навіть процитую, неLбуло сумнівів, висновок Головного юридичного управління, науково-експертного нашого українського парламенту. юристи, розглядають законопроекти, числі відповідність їх українській Конституції.
 от, зазначають, відповідно статті 13 нашої Конституції, статті 142 143-ї неLможуть органи місцевого самоврядування розпоряджатись майном, їм неLналежить. Ну, от, просто неLможе. даному законопроекті існує норма, яка, думку Головного науково-експертного управління, нею погоджуємось, текст Конституції підтверджує цю позицію, суперечить, позиція тексту закону Конституції.
 неLможемо даний момент підтримати законопроект. просимо дуже зробити того, уникнути невідповідності Конституції. цього наші голоси децентралізацію, наші голоси розвиток дрібного фермерства обов'язково підуть цьому парламенті підтримку.
 прохання все-таки неLзабувати, цього закону, неLрозходитись, нас стоїть законопроект антикорупційний суд. колеги, працюємо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Наступний виступ, ласка, "Опозиційного блоку" Німченко, народний депутат, місця.
 Німченко, місця, ласка, увімкніть мікрофон.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 колеги, по-перше, стосовно всіх законопроектів, внесені, забули Конституцію взагалі. Конституції стаття 13 14 вказують те, що… застосовує слово "багатство" один раз, земля є національним багатством українського народу. ваших тих законопроектах є народ? шукаєте через адміністрації землю дерибанити через исполкомы продажні? Оце питання.
 Друге питання. Якщо ведемо мову те, врегулювати землі, бачимо політичну тріскотню. чули, навіть Президента звертаються деякі. Подивіться, два роки лежить розгляді Верховній Раді концепт, врегулювати земельні питання. Отсюда вже цитують представники Юлії Тимошенко, представники "радикалів". Подивіться, йдуть цитати, лежать розпорядженні Верховної Ради України. законопроект забули.
 Наступне. Кому невідомо, самі великі фарватери корупції – это розподіл землі бюджетних асигнувань.
 вас указано відносини наявність конфліктів інтересів? один закон счет цього неLмає.
 передостаннє. хочу сказати вам, сьогоднішній день із тих майже 42 мільйонів сільгоспземель чорноземів залишилося менше… більше чуть-чуть чим 40. 2? 2 мільйона гектарів? Списують заболочення? ні, неLзаболочення списують, їх уже нема. представте собі, чорноземи у…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, наступний виступ народний депутат Галасюк Радикальної партії. Просимо.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. колеги, закликаю вас підтримати альтернативний законопроект 7363-1, підготовлений нашою командою, найбільш професійний, найбільш об'єднуючий такий, найбільше відповідає інтересам фермерів українських селян.
 Окрім того, хочу наголосити тому, потрібен комплексний підхід розвитку українського села розвитку аграрної сфери. Саме Олегом Ляшком понад 170 народними депутатами запропонували проект змін Конституції України, встановлює, основою аграрного устрою України має бути фермерське господарство.
 окремо звертаюся наших колег "Батьківщини", щойно озвучили, підтримують цю позицію. Долучайтесь, ласка, цієї законодавчої ініціативи голосуйте неї комітеті. Давайте проведемо історичний законопроект, один раз назавжди закріпить, господарям українській землі є  український фермер, якій ній живе, її обробляє.
 Окрім того, закликаємо невідкладно розглянути підтримати залі парламенту законопроекти 6527 6587 розвиток українського фермерства кооперації селі. є засадничими, надзвичайно важливими того, дати реальні можливості українським селянам робити неLекспортувати сировину продавати 3 копійки латифундистам свою продукцію, виробляти готову продукцію.
 Крім того, невідкладно прийняти Закон індустріальні парки, вже підтримав навіть Прем'єр-міністр України. дасть можливість створити потужну агропереробку селі, торгувати неLсировиною, продукцією, готовою харчовою продукцією, порядок дорожча сировину. Немає чим пишатися експортом зерна іншої сировини, треба пишатися експортом готових продуктів. принесе заможність українському селу Україні цілому.
 Підтримайте комплексний підхід.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, фракції "Самопоміч" народний депутат Леонід Зубач. Просимо вас.
 перепрошую, Любомир Зубач. перепрошую, пане Любомире.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 колеги! Вчора, 5 лютого, 3 роки моменту прийняття Верховною Радою Закону добровільне об'єднання територіальних громад. більше 600 об'єднаних громад є утворені. Фактично люди повірили закон, був прийнятий об'єднуються. чи  виконала держава особі органів центральної влади зобов'язання, брала перед громадами, перед місцевим самоврядуванням. Центральна влада обіцяла передати гроші передати ресурси. Найважливішим ресурсом сільської місцевості, безумовно, є земля. цього часу об'єднані  територіальні громади неLмають можливості  розпоряджатися своїми земельними ресурсами.
 зараз відбувається? Виноситься президентський законопроект, порівняльна табличка сформована близько 300 сторінок. Хоча першому читанні вже є прийнятий Закон 4355, достатньо його просто винести, проголосувати землю отримають неLтільки об'єднані  територіальні громади, громади, неLоб'єдналися, змогли розпоряджатися землями межами населених пунктів. Складається враження, свідомо вносяться законопроекти, неLвирішити питання. Буквально 2 місяці Прем'єр-міністр вніс законопроект урядовий, тепер Президент. Тобто знаєте, відбуваються такі, складається враження, "ігри патріотів", хочуть показати, більше любить об'єднані територіальні громади кому треба передати повноваження.
 вважаю, цинізм маніпулювати такому чутливому питанні земля насправді неLставити собі ціль вирішувати питання.
 одне, тих, неLзнає, сьогоднішній день неLтільки неLвирішене питання землі межами населених пунктів, сьогоднішній день обласні державні адміністрації, обласні ради активно почали розпоряджатися землями межах населених пунктів. наведу приклад, наприклад, Львівській області обласна рада…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЗУБАЧ Л.Л. прийняла сім рішень, десятки гектарів земель межах населених пунктів передала землю.
 Отже, пропонуємо? Перше. Об'єднані територіальні громади повинні отримати неLтільки власність землю, право розпорядження, ніякі РДА. само "Самопоміч" вважає, сільські, селищні міські ради мають отримати право розпоряджатися землями межами населених пунктів надавати згоду розпорядження…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключний виступ фракцій, Володимир Литвин. ласка, пане Володимир.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати, очевидно, обговорення цього питання, відбувається із запізненням, запізнення здійснено свідомо. Чому? особливо останній період, розповідають мені місцях люди, головам районних адміністрацій доведена вказівка, скільки акумулювати землі підписати розпорядження, передати особам,  прізвища документи яких буде подано. Зокрема, Новоград-Волинському районі Житомирської області декілька тисяч гектарів землі розчерком пера голови районної державної адміністрації, земель спільної власності, неLрозпайованих земель передано невідомо кому. При чому – вдумайтесь! –  якщо місцеві люди працюють цій землі сплачують 7-8 відсотків вартості земельного паю, цим пройдисвітам дали землю під 3 відсотки.
 зараз намагаються зробити розпорядниками землі районні державні адміністрації. Виникає питання, навіщо? По-перше, проконтролювати, добрати землю. По-друге, прикрити оборудки.
 треба прийняти простий закон, могла зрозуміти прочитати кожна людина. Передати землю власність сільським радам, там, є об'єднані територіальні громади – громадам. потім далі будемо розбиратися.
 друге – провести інвентаризацію земель незаконно повернути назад. нас відбувається велика афера землею, хімію – вкрали, металургію – вкрали, тепер докрадають останнє багатство – землі.
 мені думається, знову рішення неLбуде прийнято, нас є законопроекти, вже пройшли перше читання. Чому неLвиносять? підтверджує щойно, сказав, потрібний простий зрозумілий закон людей, землю повернути людям. просив би  вас, колеги, неLбрати участь  цьому блуді.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, прошу послухати мене уважно, 17:53. нас Закон дуже важливий наступний: Героїв Небесної Сотні. Колеги, справді, неLхотів би, із-за бюрократичних процедур його неLпроголосували, буде неправильно, залі  повно людей повній мобілізації, готовності. Тому, колеги, вас дуже  прошу зараз дам хвилині, трьом депутатам по  хвилині народних депутатів.
 Голосування, Антикорупційних суд потім – Герої Небесної Сотні, колеги. думаю, розуміють цю  відповідальність. прошу, колеги, зараз  хвилині народним депутатам, прошу провести запис: три виступи народних депутатів – по  хвилині. Прошу провести запис… продовжую засідання 15 хвилин.  
 Ленський передає слово…
 Отже, буде  три виступи: Ленський Кириченко передають Ляшкові, Данілін "Народного фронту" Бурбаку.
 Отже,  2 хвилини – Ляшко, одна хвилина – Бурбак, переходимо голосування. Через  3 хвилини голосування, колеги.
 ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Завжди, парламенті розглядається питання землі, лунають дискусії, найпалкіші, можливо. Чому? кожен нас, неLбув прихильником вільного ринку колгоспів, кооперації, ферм, кожен нас усвідомлює, земля – багатство, може годувати українську державу, може годувати український народ. Організація Об'єднаних Націй дає прогноз: кінця століття 28 мільйонів українців залишиться країні, 55 відсотків молоді хоче виїхати України, неLбачать можливості реалізації своїх здібностей, низькі доходи, низька зарплата.
 треба зробити? Радикальна зміна економічної політики, аграрний експорт, аграрна структура нашому експорті – надзвичайно важлива складова. чим торгуємо? Сировиною: 60 мільйонів тонн зернових зібрали –  більше сорока мільйонів тонн зерна продали кордон. потім гордимося, найбільші експортери зерна. Не тим  гордитися треба! Продукцію продавати, агропереробку селі робити, неLзерном торгувати, макаронами, хоча борошном, м’ясомолочними виробами далі.
 нас уряд бере зобов'язання: відмовляється купувати селян молоко, посилаючись неякісне молоко, того, вирізали корів селі, того, потім завозили польське будь-яке інше молоко. Замість того, торгувати своїм молоком своїми продуктами. головне – робочі місця наших людей. Куди селян дінемо?  Окей,  хочете роздерибанити землю, цього неLдамо, селян куди діти? будуть годувати свої сім'ї, будуть зароблять?
 команда Радикальної партії пропонує абсолютно чіткий план: робочі місця селі, підтримка фермерства, державні субсидії, відновлення тваринництва, в  кожному сільському подвір'ї – свині, гуси, порося,  кури, головне – люди були щасливі, оце наша  політика. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Заключний виступ, через хвилину відбудеться голосування.
 Пане Максим, велике прохання: максимально лаконічно. ласка, Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, три законопроекти – три різних бачення те, необхідно зробити. Врешті-решт, передати землі об'єднаним територіальним громадам, наважилися об'єднатися, робили перший крок продовжують реформу децентралізації влади країні.
 хочу підкреслити, вітає рішення коаліційного уряду, Прем'єр-міністра Володимира Гройсмана, останнім рішенням Кабміну ввів процедуру передачі земель межами населених пунктів об'єднаним територіальним громадам, додатково дасть стимул об'єднання реформа буде імплементована. неLхочу, повторилася ситуація мене 204-му виборчому окрузі, голова райдержадміністрації Бескупський  голова районної ради Козак плюндрують район, тепер отримають додатковий механізм втручання об'єднання громад.
 вважаю, першому читанні можна проголосувати, другого суттєво доопрацювати, врахувати думку коаліційного уряду, ініціатива знайде майже 300 голосів цьому залі. Голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Обговорення завершене. Переходимо прийняття рішення. Колеги, буду ставити почергово усі проекти закону, запропоновані. Наголошую: комітет пропонує 7363 основу.
 Прошу зайняти робочі місця. Прошу зайти зал приготуватись голосування. прошу усіх приготуватись голосування.
 Отже, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін Податкового кодексу України деяких законодавчих актів України щодо стимулювання створення діяльності дрібних фермерських господарств деконцентрації повноважень сфері земельних відносин основу. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. основу. Голосуємо, колеги, голосуємо.
  
 
 За-161
 Ставлю голосування 7363-1. Комітет його неLпідтримав, підтримав тільки 7363. Прошу проголосувати.
  
 
 За-98
 наступний, 7363-2. Прошу визначатись шляхом голосування.
  
 
 За-105
 Отже, колеги, базовий 7363 набрав найбільшу кількість голосів. зараз поставлю повернення, колеги. Прошу змобілізуватись.
 ставлю пропозицію повернутись розгляду проекту Закону 7363. Прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-172
 раз, добре. Поставлю раз, неLвстигли.
 ставлю раз пропозицію повернутись проекту Закону 7363. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-172
 Колеги, неLвстигли. ставлю останній третій раз. Так, пересядьте інше місце, якщо вас неLпрацює. Колеги, чую ваші голоси прошу зараз, можете інше місце пересісти. теж хочу наголосити тому, голосів бракує кілька десятків. Зараз буду пропонувати, якщо неLпройде, хоча дали комітет повторне перше читання.
 зараз раз поставлю повернення. Прошу змобілізуватись, приготуватись. ставлю пропозицію повернутись проекту Закону 7363. Уважно голосуйте. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-179
 Колеги, прошу зараз повернути комітет доопрацювання. поставлю спочатку базовий, потім – три.
 Отже, колеги, прошу проголосувати повернення комітет доопрацювання 7363. Прошу проголосувати, прошу підтримати. комітет повторне перше читання. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-175
 Тепер ставлю пропозицію, усі три: 7363, 7363-1 7363-2 – повернути комітет… комітет доопрацювання повторне перше читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги, спільна позиція, неLвтратили законопроект. спільна узгоджена позиція, прошу підтримати.
  
 
 За-223
 раз, колеги, замобілізуйтеся, колеги. Давайте, ми… годину працювали. прошу змобілізуватися. три законопроекти: 63, 63-1 -2 – комітет повторне перше читання.
 Не ходіть залу. Займіть місця. прошу підтримати проголосувати, колеги. Прошу проголосувати комітет доопрацювання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-199
 Колеги, якщо буде аграрний? Артур, аграрний підтримаєте? Давайте, аграрний комітет… Ні, так? Колеги, колеги, давайте таких рішень неLприймати зараз. Колеги, увага! вже обговорення завершили.
 раз прошу підтримати комітет повторне перше читання. прошу підтримати, колеги, 7363, 7363-1 7363-2 комітет повторне перше читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. комітет повторне перше читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо! Прошу проголосувати.
  
 
 За-198
 Порадьте. Колеги, порадьте, робити?
 прошу. Южаніна, 1 хвилина.
 ласка.  Южаніна, 1 хвилина.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Колеги, тільки при презентації всіх законопроектів чули багато неправди. прошу вас передати комітет повторне перше читання  всім авторам, працювали над цими законопроектами. знаєте, податковій частині – найнеобхідніше найважливіше, зараз можемо зробити мілких селянських фермерських господарств. частині деконцентрації землі, разом зберемося знайдемо компромісне рішення.
 думала, компромісне рішення знайдемо між першим другим читанням. Не було вас волі. Давайте повторне перше  читання частині деконцентрації знайдемо компроміс нашому комітеті. прошу підтримати на  повторне перше передати комітет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, годину обговорювали. Добре, хвилині. дам хвилині фракціям.
 "Народного фронту" Іванчук, потім – Ляшко, потім – Івченко.
 ласка, Іванчук, потім – Журжій. ласка, хвилині. Колеги, тільки неLвичерпуйте всієї хвилини, коротко свою думку говоріть, бути даній ситуації. Іванчук.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 "Народний фронт" підтримує три законопроекти. зв'язку тим, неLприйняті парламентом, просимо фракції проголосувати направити комітет, комітет міг напрацювати спільний якісний документ, може бути підтриманий українським парламентом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. звертаюся розуму колег із  "Батьківщини" і  "Самопомочі". Дорогі товариші, дорогі друзі! Зараз через  амбіції можемо втратити можливість полегшити життя селян.  переконаний, оскільки йдеться податкове законодавство, того, його полегшити, того, підтримати фермерів, можемо розглянути податковому комітеті. нас ключове, що, "шашечки, їхати"? пропонуємо "їхати" підтримати селян, створити умови розвитку фермерських господарств. зараз, своїми амбіціями, завалите закон знову селяни  остануться "у розбитого корита".
 Підтримуємо, голосуємо, відправляємо доопрацювання трьох законопроектів робимо один, наступний пленарний тиждень виносимо дамо нарешті можливість нашим селянам отримати можливості розвитку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, ось дивіться, законопроект складений двох частин: податкова частина, неLвикликала жодних запитань залі, жодних запитань, робимо трансформацію робимо сімейні ферми, відповідне зрозуміле податкове поле кооперативів. Звідки виникли питання? Питання виникли із Земельного кодексу. Ну хіба податковий комітет регулює Земельний кодекс? фахові підготовлені закони аграрним комітетом 4355, 7118-1, базі них зроблені законопроекти. хочемо доопрацювати винести концепцію, ОТГ будуть віддані землі власність, розпорядження будуть віддані землі сільських, селищних рад держава буде проводити контроль охороною якості ґрунтів. Пропонуємо перекласти аграрний комітет врахувати земельні пропозиції, звучали нашому залі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Журжій, 1 хвилина. Журжій. Написано "відсутня картка пульті".
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, доброго дня! Регламент говорить, законопроект, розглядали є відхиленим. Не можна одному законопроекті розглядати: зміни Податковий кодекс, зміни Бюджетний, зміни Цивільного кодексу, законодавства нотаріат десятки інших законів. Вносити їх окремі законодавчі ініціативи зал буде розглядати.
 єдині одному – єдині тому, хочемо передати землю місцевим громадам. підтримали цю ідею. аграрний комітет прийшов законопроект 4355, саме говорить передачу земель громадам.
 Тому, якщо прагнемо передати землю, ласка,  голосуємо зараз включення порядок денний голосуємо законопроект, передаємо землю громадам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Кулініч,  1 хвилина.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Андрій Володимирович!
 колеги, хочу підтримати думку своїх колег. нас дійсно півтори роки лежить законопроект 4355,  пройшов аграрний комітет, пройшов перше  читання залі, друге читання комітеті, повністю готовий голосування, збалансований, його підтримують фракції. Якщо неLможемо знайти спільне рішення, давайте включати його порядок денний голосувати рухатися цьому питанні передавати землю місцевим громадам, неLзабалакувати цю тему.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Шуфрич, одна хвилина. Шуфрич, одна хвилина. Ой, вибачте, ласка! Шурма! Вибачте! Шурма, одна хвилина. 
  
 
 ШУРМА І.М.
 перепрошую, пане Степаненко,  я… Ой, вибачте, пане Парубій! – Шурма, неLШуфрич.
 колеги…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  хотіли пожартувати, але  вас неLвийшло!
  
 ШУРМА І.М. … нас цьому залі говорять людей, послухаєш, кожне голосування подивишся, люди таких голосувань мають самий результат, при голосуванні медичну реформу.
 колеги, невже вас доля неLнавчила? Порушення Регламенту призводить того, закони неLпрацюють. Згадайте, "через коліно" нагинали всіх голосувати медреформу. того всього вийшло? Не знаєте, тепер викрутитися. сьогоднішній день є Закон Регламент. Ну вистачить топтати Закон Регламент. Не проголосували – реєструйте нові новій сесії давайте закону голосувати. Регламенту звертаєтесь лишень тоді, ваші особисті інтереси переступають. Дійте закону буде порядок.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ірина Луценко, 1 хвилина того переходимо прийняття рішення. Прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця.
 ласка, Ірина Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, цією дискусією вихлюпнемо дитину тої миски, довго колихали. вас дуже прошу, немає людей, неLхотіли віддати об'єднаним територіальним громадам землю власність, якою можуть розпоряджатися, жити, залучати інвестиції. вас дуже прошу давайте  об'єднаємося разом єдиною ідеєю: вирішити питання комплексне.
 пропоную відправити цих три законопроекти перше читання комітет Южаніної, створити робочу групу з  двох комітетів, залучити спеціалістів, виступали зараз тут, аграрного комітету, спільно знайти компроміс. Повірте, питання нашої відповідальності. Крім нас, ніхто неLвирішить зараз. немає байдужих людей.
 вас дуже прошу, нічого страшного неLбуде, якщо створимо таку спільну робочу групу цих двох комітетів. Давайте відправимо, кожному законі є дуже хороші…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, нас 1 хвилина. дуже прошу усіх, колеги, півтори години обговорюємо законопроект, зараз одним голосуванням повернутись другим – комітет повторне перше читання. дуже прошу, колеги. Мені інакше доведеться відхилити законопроект. прошу всіх об'єднатись, розумна пропозиція. прошу усіх об'єднатись, колеги.
 Отже, перше голосування: повернутись пропозиції комітет повторне перше читання. Треба, треба Регламенту. Прошу всіх проголосувати, колеги. Прошу підтримати повернення.
 Колеги, прошу підтримати. Прошу всіх згуртовано підтримати, кожен голос має вагу. Прошу проголосувати. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-212
 категорична позиція? просто повернення.
 раз поставлю, колеги, повернутись голосування законопроекту 7363. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу проголосувати повернення. потім поставлю комітет, потім поставлю комітет доопрацювання.
  
 
 За-205
 табло 18:15. Законопроекти 7363, 63-1, 63-2 відхилені.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
  
  
  