 ЗАСІДАННЯ П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 8 вересня, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу приготуватися реєстрації. Прошу зайти зали приготуватися реєстрації.
 Готові зареєструватися? прошу народних депутатів провести реєстрацію. ласка, реєструємося.
  
 
 Зареєстровано 334 депутати. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження народних депутатів. Якова Безбаха. Привітаємо його. Вадима Кривенка. Привітаємо наших колег народних депутатів. 
 пленарному засіданні Верховної Ради України традиційно беруть участь члени Кабінету Міністрів чолі Прем'єр-міністром України Гройсманом. Привітаємо уряд. перед тим, перейти "години запитань Уряду", зачитаю заяву, надійшла президію двох фракцій: "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту" – перерву, готові замінити виступ трибуни. надаю слово виступу двох фракцій Юрію Березі. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Доброго дня, колеги! Добрий день, український народе! хотів би, щоб…. колеги уряду! колеги уряду! перепрошую, хотів би, послухали. 
 Колеги уряду!
 середу Комітеті національної безпеки оборони одна із найвищих посадових осіб української держави віце-спікер дозволила бік української армії деякі слова. слова непрості. мене слова були страшні. Страшні тому, український солдат знаходиться передовій незаконно незаконно захищає українську державу. знаєте, дві ночі були самі страшні, телефонують тобі хлопці передової звертаються питають: "Ви що, подуріли Верховній Раді, чого вже договорилися?" хотів спитати фракції, делегувала посаду віце-спікера, божевілля однієї особи божевілля вашої партії фракції, скажіть, ласка.
 Український солдат, український доброволець, віддав життя, починаючи 14-го року, території Донецької Луганської області, знаєте, "Самопоміч", найбільше радіють цього п'ята колона. зараз аплодують – п'ята колона – те, зробили. П'ята колона цьому радіє тільки. П'ята колона буде говорити те, український солдат убиває мирних громадян, п'ята колона буде говорити те, Вова Путін – гарно України. вже говорять. чекають реваншу. реванш, починається заяв вищих посадових осіб.
 хотів би, політична сила першу чергу дала політичну оцінку, моральну оцінку цьому виступу. що, жаль, виступ зараз тиражується всіма центральними російськими ЗМІ. тиражується контексті, українська держава неLвідбулася, українській державі немає порядку, українській державі немає українського парламенту. Схаменіться! Якби неLхлопці, захистили Україну 14-му, 15-му, 16-му 17-му, якби неLхлопці, зараз сидять окопах, неLсиділи українському парламенті мирному місті Києві. можливо само "п'ята колона" чекаєте, поки прийде Путін? Путін неLприйде. неLзнаю, можливо вас чим гірше, тим краще. Хлопці дівчата, я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 БЕРЕЗА Ю.М. Я, по-перше, хотів попросити посадову особу вибачитись перед українським солдатом, людина, дала змогу мирно сидіти мирному Києві мирному Львові.
 давайте так, колеги із "Самопомочі", перейдемо будемо продукувати закони, дозволять українському солдату, дійсно, по-справжньому бути захищеному першу чергу ……..….. випадів боку українських державних чиновників. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Одна хвилина, репліка. переходимо "години запитань Уряду". репліку буде? ласка.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 українці, тільки стали свідками чергової брехні чергової маніпуляції, використовує влада, жаль, використовує коаліція, прикриваючись солдатами. Дійсно, було засідання комітету і, дійсно, віце-спікер сказала те, хлопці-герої, стоять передку, пішли, само колись пішов передок, захищати країну, виконали свій обов'язок стали захист Вітчизни. ті, цих словах прийшов сюди влади, 3 роки боїться визнати Росію окупантом. Три роки боїться назвати, саме Росія окупувала цю територію. саме віце-спікер вказала те, влада повинна виконати своє завдання те, якої йшли сюди популісти, цю владу поділили. нарешті, нарешті дати підставу притягувати Росію всіх судах, неLлише Україні, всіх міжнародних судах. Саме Конституція України зобов'язує Президента приймати рішення щодо використання Збройних Сил. Саме  Конституція України 85 статті дев'ятій частині говорить те, що  Верховна Рада дає свою згоду використання Збройних Сил України відсічі агресії.  тих пір поки Верховна Рада неLназве агресора і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Тридцять секунд.
  
 ПАСТУХ Т.Т. …і неLназве всього світу, є окупантом України, підставляємо солдата, може притягуватися міжнародному законодавству позовами, власне, агресора. допомагаєте якраз агресору використовувати міжнародне поле міжнародне законодавство тих, поклав своє життя, здоров'я, проти їх рідних.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. переходимо, Регламенту, "години запитань Уряду". виступами перед парламентом України виступить міністр соціальної політики України Андрій Олексійович Рева, потім будуть запитання членів уряду народних депутатів.
 ласка, Андрій Олексійович.
  
 
 РЕВА А.О.
 пане Голово! пане Прем'єр-міністр! народні депутати! члени уряду! присутні!
 13 липня 2017 року Верховна Рада України прийняла першому читанні законопроект 6614 пенсійну реформу. Зараз законопроект доопрацьовується, пропозиціями 81 народного депутата, чіткій процедурі регламентом готується розгляду другому читанні.
  Комітетом Верховної Ради України питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення своєму засіданні 6 вересня опрацьовано 2 тисячі 151 поправку урядового законопроекту підготовлено розгляду Верховної Ради України другому читанні. Отже, наразі очікуємо його розгляду сесійній залі.
 Однак часто, цій залі поза її межами, чуємо запитання: чому уряд неLвізьме просто неLпідніме пенсії без будь-якої реформи? Так, звичайно, підняття пенсій, підвищення їх розміру є пріоритетним завданням уряду, буде вирішено будь-яких умов, цього давно чекають 12 мільйонів пенсіонерів, більшість яких живуть межею бідності. крок неLможе бути єдиним, однократне підвищення пенсій неLвирішить питання, того, люди отримували гідну пенсію, її розміри потрібно підвищувати щороку.
 Проблема пенсійної системи значно глибша, ніж просте підвищення пенсій. констатуємо, нинішньому вигляді солідарна пенсійна система неLжиттєздатна без докорінної модернізації немає шансів забезпечити подальше зростання пенсій, якщо мова йшла чергові вибори, можна було неLпроводити реформу обмежившись просто підвищенням пенсій. хочеться згадати вислів відомого державного діяча Великої Британії Вінстона Черчилля те, існує різниця між політиком державним діячем, хоча політики державні діячі думають майбутнє, майбутнє розуміють різному, державний діяч думає майбутнє країни, політик майбутні вибори. чуємо заклики просто підвищити пенсії неLпроводячи реформи – нас сигнал, гасла висувають політики, думають саме майбутні вибори.
 знову знову повертаємося питання забезпечити гідний рівень пенсій людям, взяти гроші чому нас мізерні пенсії. При цьому лунає багато рецептів, більшість із яких зводиться політичних гасел: візьміть гроші, візьміть там, візьміть віддайте. Рецептів багато, зводиться практиці того, кошти беруться державному бюджеті неLолігархів, заробітних плат лікарів, вчителів інших людей праці.
 Нагадаю, джерелом виплати пенсій є Пенсійний фонд України, наша мета задекларована законі – трирівнева система пенсійного забезпечення, тобто, можливість отримувати пенсію із трьох, її основою, її фундаментом є солідарна пенсійна система.  
 придумана неLнами, функціонує маже кожній країні світу передбачає реалізацію принципу солідарності між поколіннями. Працююче покоління сплачує внески, використовуються поточної виплати пенсії. Солідарні пенсійні системи різних країн враховують їх специфіку, однак обов'язково будуються таких основних принципах фінансова стійкість системи отримання належного доходу учасниками страхової системи, повністю виконали умови страхування. здатна наша система забезпечити принципи її нинішній формі? Відповідь однозначна – ні.
 Нагадаю, майже кожна друга гривня Пенсійного фонду, йде виплати мізерних пенсій – кошти державного бюджету сумі 141 мільярд гривень. При цьому середній розмір пенсій становить тисячу 880 гривень. Фактично, Пенсійного фонду відсутні можливості забезпеченні кращого рівня пенсійного забезпечення. постає питання, можемо взагалі побудувати бездефіцитну модель солідарної пенсійної системи? стверджуємо, так. цього просто треба дати відповідь питання, природа дефіциту, склався? був Україні 25 років уряд, неLхотів підвищення пенсій? Такого неLбуло, бажання підвищити пенсії було всіх, чому цього неLробилося? казав герой відомого радянського фільму "не завжди наші бажання співпадали нашими можливостями".
 Незважаючи це, замість модернізації пенсійної системи все-одно приймались рішення, її  розбалансовували, залучали більше більше ресурсів фінансування пенсій державного бюджету, запроваджуючи неLсправедливі правила розподілу цих ресурсів, однакову пенсію отримують мав великий трудовий стаж, пропрацював лише 15 років.
 суті, підвищення пенсій перетворилося державну благодійність, реалізація заробленого людиною права пенсію залежала волі бажання політиків, були при владі. солідарна система повинна мати власний достатній фінансовий ресурс, справедливі правила розподілу і  економічно обґрунтовану модель аби забезпечити автономність саморегульованість  системи прийнятті рішень про  підвищення пенсій.
 працюючи над пенсійною реформою поставили перед собою завдання.
 Перше. Підвищити розміри пенсій одночасно змінити солідарну систему таким чином, відновити соціальну  справедливість пенсійному забезпеченні, гарантувати пенсіонерам постійний автоматичний перегляд пенсій незалежно політичних бажань  урядів цілому відновити  довіру людей пенсійної системи. Тобто бездефіцитність Пенсійного фонду має бути закладена самих умовах пенсійного страхування,  яких необхідно  дотримуватися всім його учасникам, перед вами першому слайді математична модель бездефіцитної пенсійної системи. Механізм бездефіцитності  передбачає, сума внесків, які  сплачує людина із заробітної плати протягом своєї трудової діяльності - це  площа S1, повинна   відповідати площі S2 сумі отриманих пенсійних виплат виходу пенсію. Період для  розрахунку пенсій, тобто час, повинні платити людям визначається, як  актуарний пенсійний вік розмірі 18 років. Чому саме цифра береться? Існує принципова різниця між загальною тривалістю життя, Україні для  чоловіків - 60 років, жінок - близько  70 актуарний пенсійний вік. Не секрет, що  молоді люди чоловічої статі яким 20, їм виповниться 60, їх чисельність буде  меншою рівно третину, ті, доживає 60 років середньому живуть 18 років. Ось чому береться розрахунку 18 років, актуарний пенсійний вік. Ключовою умовою цієї моделі є визначення тривалості страхового стажу достатнього того аби покрити витрати Пенсійного фонду пенсійне забезпечення подивіться, ласка, 35 років - це  неLпримха уряду, це  неLбажання абстрактне, сувора необхідність часу, корелюється того, накопичити, сплатити Пенсійний фонд суму, потім людина буде отримувати  вигляді пенсії. нинішніх параметрів пенсійного страхування ставки єдиного соціального внеску 22 відсотки, мінімальної заробітної плати – три тисячі 200 гривень, таку кореляцію забезпечує сплата внесків протягом 35 років трудової діяльності. Отже, повторюю раз, неLбажання абстрактне уряду, сувора необхідність.
 Другою умовою бездефіцитності Пенсійного фонду є жорстке дотримання співвідношення мінімальної заробітної плати мінімальної  пенсії. Мінімальна заробітна плата повинна бути такою, сплата  мінімального соціального внеску протягом 35 років покривала видатки виплату мінімальної пенсії протягом 18 актуарних років.
 мали практиці, подивіться, ласка. Станом 1 січня 2015 року люди при співвідношенні мінімальної заробітної плати мінімальної пенсії протягом 35 років трудової діяльності вносили Пенсійний фонд 194 тисячі гривень, отримували звідти 204 тисячі. У  2016 році зниження ставки ЄСВ 38 22  років... 22 відсотків, це  співвідношення погіршилося. люди протягом трудової діяльності 35 років вносили мінімального страхового внеску 127 тисяч, їм потрібно  було виплатити вигляді мінімальної пенсії 231 тисячу. половинний дефіцит Пенсійного фонду, закладений уже інституціонально.
 тільки прийняття закону 1774, хочу подякувати всім, голосував закон, вдалося змінити співвідношення. 1 січня 2017 року, мінімальна заробітна плата стала три тисячі 200, бачите змінилося співвідношення. Тепер 35 років трудової діяльності люди сплачують 295 тисяч гривень, їм потрібно вигляді мінімальної пенсії заплатити 269. Таким чином вперше багато років виникла можливість збільшення доходів Пенсійного фонду.
 Таким чином саме вже рік був закумульований Пенсійному фонді ресурс, дає змогу підняти розміри пенсій вже 1  жовтня. звертаю вашу увагу, неLрахунок друкування грошей, неLрахунок зовнішніх запозичень, неLрахунок збільшення дотацій державного бюджету, – виключно рахунок тих коштів, були сплачені Пенсійного фонду вигляді Єдиного соціального внеску, важливо, без підвищення її ставки.
 Таким чином запровадження нових вимог страхового стажу, встановлення жорсткого співвідношення мінімальної заробітної плати пенсії закладе основу формування бездефіцитності Пенсійного фонду довгостроковій перспективі. неLможемо зразу перейти таких вимог. пропонуємо 10-літній перехід.
 1 січня 2017 року страховий стаж, необхідний призначення пенсії 60 років, буде 25 років, 35 років будемо йти 10 років. Ось чому бездефіцитності зможемо досягти лише закінченню цього періоду. уряд каже, бездефіцитність буде зроблена лише протягом 7-10 років.
 Наступне, 1 січня 2018 року законопроекті закріплюється можливість виходити 60 років пенсію тим, відпрацював сплачував внески 25 більше років. Тобто неLпідвищуємо пенсійний вік, є вкрай важливим тих людей, вже набув повний страховий стаж змушений був продовжувати працювати. було просто несправедливо. Вже наступному році передбачається тим, має 15 25 років стажу досягли пенсійного віку, виплачувати їм спеціальну державну допомогу розмірі прожиткового мінімуму, вони, навіть якби їм платилась пенсія, більший розмір неLмали б, неLрахунок коштів Пенсійного фонду, рахунок коштів державного бюджету. Отже, себе – уряд, держава беруть відповідальність тих людей, різних причин неLмогли мати навіть 25 років страхового стажу.
 Прошу подивитись слайд третій. результаті маємо досягти балансу власних доходів Пенсійного фонду його видатків сплату страхових пенсій. Давайте подивимося, змінювався баланс доходів видатків Пенсійного фонду наслідок зміни ключових параметрів результаті двох проведених попередніх реформ.
 Два ключових параметра: ставка ЄСВ вартість одного року страхового стажу. 2008 року баланс більш-менш підтримувався, тобто доходи визначалися розміром ЄСВ, відповідно вартість одного року 1 відсоток. 2008 році баланс було змінено. вартість одного року, календарного, людина працювала платила внески, було збільшено 35 відсотків. Тобто фактично працюючи 35 календарних років людині зараховувався страховий стаж 47 років. Питання те, взяли 12 років залишилось відкритим. Але, питання було вирішено наступним чином, було вирішено рахунок збільшення дотацій державним бюджету Пенсійного фонду. оця практика, залучення позичок із Державного казначейства Пенсійному фонду, тривала протягом 2008 - 2014 року. хочу доповісти, колеги, сьогоднішній день непогашена позичка Державному казначейству Пенсійним фондом, рахунок оцього всього, складає 48 мільярдів гривень. курсу долара час 6 мільярдів доларів, неLпогашені. Причина - те, збільшили видатки без механізму, без джерел їх покриття.
 сталося 2016 році? Подивіться. цих проблем, збільшенням видатків, додали одну проблему, знизили 40 відсотків доходи Пенсійного фонду. подивіться співвідношення, маємо сьогоднішній день, доходи видатки. Скажіть, ласка, таких умовах можна говорити, неLте, підвищення пенсій, просто їхню виплату. Отже, якщо вами відповідальні люди повинні зробити все, збалансувати бюджет Пенсійного фонду. вами державний обов'язок. Цього нас чекають люди.
 Таким чином. Таким чином. того, вирівняти баланс Пенсійного фонду необхідно використати, точніше виправити перекоси, виникли.
 далі відбулося таких речей? Перед кожним урядом стояло питання. Треба виплачувати мізерні кошти новим пенсіонерам, шукати гроші підвищення пенсій старим пенсіонерам. Звісно, уряди робили? Новим пенсіонерам, нікуди неLдінешся, треба платити. робити старими? них махали рукою них повертались раз 5 більше років. людина, отримавши пенсію, через 5, 6, 7, 8, 10 років скочувалась нахилу бідність.
 прошу показати наступний слайд. Подивіться, страшний вирок нашій пенсійній системі. Перед вами дуже показовий приклад. маємо 2008 року 2017-й приклад, 11 людей, мають однаковий страховий стаж, однаковий розмір зарплат, отримували, подивіться, відрізняється їхня пенсія!
 Якщо вийшли 2008 році, них пенсія при цих показниках 678 гривень базова! якщо вийшли 2017-у – 2 тисячі 134! три рази. От, чого привели оці розбалансовані речі Пенсійному фонді. Да, їм доплачували прожиткового мінімуму.
 нас 12 мільйонів пенсіонерів стало вісім половиною тих, отримує однакову пенсію – мінімальну. Оце результат наших попередніх рішень. Якщо хочемо виправити, повинні баланси переглянути.
 2012 році попробували переглянути осучаснити, але, знову таки, було зроблено показнику 2008 року. Таким чином, пенсіонери, більше 10 років перебувають пенсії, перебувають межею бідності, ходять протягнутою рукою.
 Прошу наступний слайд. пропонує зробити уряд. Змінивши коефіцієнт вартості одного року стажу, знижуємо початковий розмір пенсії 35 відсотків коефіцієнту заміщення. Але, подивіться, вирівнюємо пенсійне забезпечення мірі того, людина буде жити далі.
 неLбуде скочуватися бідність. Червоним, бачите, те, втратить, коричневим, бачите те, людина отримає. важливіше. чим більше людина старше, тим більше неї потреби, тим більше потребує ліків, тим більше потребує інших речей, потрібні, саме головне, більш пізньому віці неLможе заробити. 60 років, може заробити, може працювати. людина, якій 65, уже цього робити неLможе. їх прирекли бідність.
 Фактично,  пенсійній системі діє принцип: чим довше живеш, тим гірше живеш. аморально, нечесно. обов'язок вами – виправити, зробити так, люди вийшли бідності.
 пропонуємо виправлення ситуації зробити осучаснення пенсій єдиним зарплатним принципом, тобто перестати гратися коефіцієнтами, повернутися єдиного принципу –  підвищення заробітної плати. Тільки дає можливість людям праці жити краще, отримувати додаткові кошти без штучних коефіцієнтів підвищення пенсій. перший крок, того, проголосуємо реформу, підвищення базового розміру середньої заробітної плати 3 тисячі 764 гривні цьому році.
 дасть? дасть можливість виправити ситуацію пенсіонерів, яким пенсія неLперераховувалися 8-му, 9-му, 10-му, 11-му, 12-му, 13-му 14-му роках. відразу неLзможемо подолати 15-го 16-го років, фінансового ресурсу немає. наступному році, разі прийняття реформи, робимо другий крок, нас будуть кошти того, всіх людей підтягнути – тих, 14-го року, 14-го, вирівняти їм пенсії тими, 18-му році, 19-му піде пенсію. Ось чого потрібна реформа. неLобмежилися одним підвищенням. підвищення було щорічне. ключове завдання.
 Таким чином закладаємо формулу розрахунку, підвищення пенсії, чіткій залежності суми заробітку тривалості сплати страхових внесків. базові речі, закладено пенсійну реформу неLбуло переглянуто під час розгляду другого читання. пояснюю, чому? фундамент, те, чому стоїть реформа, те, дозволяє її збалансувати створити стимули того, люди працювали платили внески. людина, працює, працює будівництві… речі, нас дуже цікава ситуація склалася будівництві. нас галузь росте, фізичні обсяги будівництва зростають, якщо вірити статистиці, кількість працюючих зменшується. нас святім духом будуються будинки. прекрасно розумієте, чого? працюють тіньовій занятості. Звідки береться? Роботодавець, залучаючи працівника, менш ніж 10 тисяч гривень муляра неLвізьмете, неLбуде працювати, 10 тисяч гривень платити роботодавець неLхоче. домовляється: Іван, тобі потрібні гроші? Да. тебе 15 років стажу є? Є. тобі пенсія вже є, тобі буду платити конверті, працюєш задоволений. змінюємо вимоги страхового стажу, угода перестає діяти, Івану тепер невигідна. тепер каже роботодавцю: платиш, шукаю собі іншого. дефіцит кадрів, є ринку праці будівельників, змусить роботодавця зареєструвати платити. речі, підвищення мінімальної зарплати получили 400 тисяч нових платників, зараз їх отримаємо 4 мільйони нашими підрахунками. Оце є резерв, дозволить підвищувати пенсії, легалізувати людей, мали державні соціальні гарантії оплаті праці роботі.
 Хочу сказати, законопроект було підготовлено урядом, пройшов експертизу міжнародних організацій, розглядався Національною радою реформ, були внесені зауваження, законопроект раз розглянутий, був переглянутий врахуванням Національної ради реформ, внесений парламент. першому читанні розглянутий. скажу, другого читання народними депутатами внесені дуже серйозні зміни. хочу частково їх озвучити.
 Так, зокрема комітетом Верховної Ради була підтримана ініціатива, поправка голови комітету Денісової Людмили Леонтіївни, 1 січня 2028 року незалежно, якщо людина має 40 років страхового стажу, йде пенсію незалежно віку. єсть якщо хтось має менше страхового стажу, пізніше йде, хтось має більше, іде раніше. Таким чином кожна людина сама визначає, їй іти пенсію. Відпрацював 40 років, 54, 55, 56, ідеш пенсію незалежно віку.
 Дуже цікава поправка була врахована, внесла народний депутат Кужель. охоплює зарахування стажу підприємців. знаєте, законодавство мінялося, люди неповинні бути заручниками зміни законодавства. Було прийнято рішення пропозицією Олександри Володимирівни. Стаж роботи 98-го 2000 враховувати факту реєстрації суб'єкта підприємницької діяльності. підняти 20 років, що  платив як, фізично неможливо.
 2000 року 1 січня 31 грудня 2017 року, стаж враховується факту  сплати незалежно розміру, розміри мінялися. Якщо  людина хоч копійку платила, їй місяць зараховуємо повністю.
 1 січня 18-го року, будемо платити, враховувати стаж умови врахування мінімально… Да, мінімально страхового внеску. Якщо менше, пропорційно сплаченим внескам.
 пропозицією народного депутата Продан Оксани Петрівни, передбачено зберегти право призначення дострокової пенсії вислугу років артистам театрально-концертних інших видовищних закладів, причому умовах, були цього. маємо умови:  30 років стажу 55 років. Уявіть собі балерину, працює 55 років. Тепер повертаємо старі норми 20 років стажу незалежно віку, людина може мати іти на  пенсію.
 опрацьовуємо пропозицію народного депутата Шухевича, вдосконалення механізму обчислення пенсій зарахування заробітку 2000 року 2000 року, неLбуло дискримінацій, обчислення розміру пенсій, теж себе беремо обов'язок.
 пропозицією народного депутата Солов'я, 60 народних депутатів України, передбачено введення накопичувальної пенсійної системи 1 січня 2019 року.  Уряд підтримав цю пропозицію. дедлайн, обов'язок себе беремо.
 пропозицією народного депутата Семенухи Романа Сергійовича, введено норму щодо аудиту Пенсійного фонду, щодо введення реєстру отримувачів соціальних виплат, пільг, субсидій, пенсій інших соціальних виплат. Тобто,  законопроект суттєво доопрацьовано, значно відрізняється того варіанту, уряд подавав Верховної Ради, врахували позиції, неLстосувалися базових елементів цієї реформи.
 дасть прийняття реформи? Перше: підвищення пенсій вже 1 жовтня 2017 року, цього уряд зробить найкоротший термін індивідуальні перерахунки пенсій кожному пенсіонеру, врахуванням жовтня розміру мінімальної пенсії підвищені виплати отримають 9 мільйонів пенсіонерів. Друге: цієї дати буде скасовано діючі 2015 року особливі умови виплати пенсій пенсіонерів, працюють, зароблені пенсії будуть виплачуватися повному обсязі, без будь-якого зниження. Третє: законодавстві буде гарантовано щорічну індексацію пенсій залежності рівня інфляцій і, увага, зростання середньої заробітної плати, тобто, підвищення пенсій буде здійснюватись автоматично, незалежно політичних рішень, чіткими правилами економічними механізмами, 2019-2020-х  роках,  рішенням Верховної Ради України, тобто, вашим рішенням, народні депутати. Четверте: буде встановлено рівні умови виходу пенсію всіх працюючих, відновить довіру громадян пенсійної системи, нас більше неLбуде 15-ти, іноді 20-ти законодавчих актів, якими визначаються різні умови виходу пенсію різних категорій, створювало відчуття соціальної несправедливості чим обурювались наші громадяни абсолютно заслужено.
 результат дії закону, забезпечимо середньостроковій перспективі бездефіцитність страхової системи якій існуватиме пряма залежність страхових внесків сплачених протягом трудової діяльності розміру пенсій виходу заслужений відпочинок. Проведення реформи солідарного рівня є умовою подальшої розбудови системи пенсійного страхування, саме запровадження другого рівня пенсійного забезпечення, обов'язкової накопичувальної системи розвитку добровільної накопичувальної системи.
 народні депутати! Звісно, законопроект лише перший, наступним вже зобов’язуємо законом, внесли, 1 листопада представити законопроект щодо підвищення пенсій військовослужбовцям теж святий  обов’язок.    
 Солдати, офіцери, ті, воюють, ті, служили раніше теж люди повинні їм забезпечити перерахунок пенсій, підвищення. престиж військової спеціальності, престиж людини формі, захищає нас всіх був підкріплений матеріально.
 народні депутати, законопроект є очікуваним суспільстві, люди чекають нас рішень їх практичної  реалізації. бажаю всім бути справжніми державними діячами, давайте будемо думати майбутнє нашої країни, політику залишимо нашим наступникам. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, колеги, прошу провести запис запитання. Нагадаю, записи проводяться неLфракцій, народних депутатів окремо неLбуде надаватись слово фракцій. Прошу уважно взяти участь записі запитань уряду. Готові? Прошу провести запис запитання уряду, 30 хвилин.
 вам. Отже, колеги, першому надається слово запитання Демчаку Руслану Євгенійовичу.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Передаю Барні.
  
 
 БАРНА О.С.
 Доброго дня, представники уряду! мене буде запитання виконуючого обов'язки міністра аграрної політики. моєму окрузі існує два спиртових заводи дуже багато їх Україні, очевидно діяльність спиртової галузі, очолює державне підприємство "Укрспирт" даний час є мало ефективною. Очевидно, розуміємо, централізоване управління якому через Київ повинні вирішуватись скільки купляти рукавичок скільки мітел купляти, є дуже неLефективний, вас звертаюся, буде  ліквідована подана пропозиція щодо  скасування постанови 672, повернути статус юридичної особи  підприємствах спиртової галузі принаймні утворити регіональні спиртові об'єднання, які  зроблять діяльність галузі більш ефективною. Дякую.
  
 
 МАРТИНЮК М.П.
 запитання.
 стосується підприємства "Укрспирт", то  хочу сказати, єдиний шлях подальшого розвитку цього підприємства його приватизація. Відповідний законопроект уряд схвалив і  подав Верховної Ради. користуючись нагодою, хочу попросити народних депутатів  підтримати законопроект, буде  розглядатися. стосується внесення змін систему управління спиртовими підприємствами, відповідна робоча група при міністерстві створена вами, Олег Степанович,   зустрічалися на  цій робочій групі опрацьовуємо питання, яким чином можна було зробити децентралізоване управління спиртовими підприємствами, основна задача, перед нами цьому напрямку стоїть, неLзробити гірше ніж є зараз. тільки будуть напрацьовані рішення будуть відповідно оформлені проектом постанови Кабінету Міністрів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Дзюблик щойно мав виступ, так.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В. Прошу передати слово Вікторії Сюмар.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Вікторія Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П. Дякую.
 колеги, сьогоднішнє наше засідання почалося суперечки  українські війська чому  знаходяться сході. згадую 2014 рік. Андрій Парубій був Раді національної безпеки, Олександр Турчинов, власне, виконував обов'язки Президента країни, пам'ятаю, почав горіти схід, горів насправді неLтільки Луганськ Донецьк, горіла Одеса, горів Харків і, дякувати Богу,  вдалося зупинити оцей спалах, міг забрати  України половину України. вдалося зробити саме тому,  українські війська рішення українського  парламенту застосувати їх рамках антитерористичної операції, цілковито неLсуперечило, звісно, Конституції  України зупинити спалах, зроблений Росією якраз саме там, тій невеличкій території Донецької Луганської області.
 Сьогодні...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 СЮМАР В.П. колеги, говоримо схід, конфлікт, те, вирішувати цю проблему, давайте неLпіарити свої законопроекти кожен них боротися. Давайте зробимо компроміс консенсус щодо того, поводити деокупацію, очевидно, окупованої території України. Без цієї єдності цьому залі неLбуде успіху  ключовому України питанні -  війні Російською Федерацією.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідь хтось буде давати Кабінету Міністрів? Степан Іванович Кубів, ласка.
  
 
 КУБІВ С.І.
 запитання. хочу сказати, 3 роки, провели в  єдності – завжди була Перемога. Три роки, уряд парламент, Президент України побудували чітку стратегію, неLтільки відновили, зробили непереможну українську армію. подякував народним депутатам, є залі фундаментом, будівничими української армії. подякував всім тим, Президент, уряд парламент побудували сильну перспективну стратегію чіткий вектор співпраці єдності, непереможності України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам,
 Рибак Іван Петрович.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, мене запитання міністра екології.
 Пане міністр, скажіть, ласка, 1 січня набирають чинності два фундаментальних серйозних закони, тобто Закон відходи, саме, стаття 32, були внесені зміни 2012 році, щодо заборони вивезення захоронення відходів полігонах необробленому вигляді Закон РВПЗ. Яким чином збираємося  імплементовувати Україні закони? яким чином будемо реалізовувати, органи місцевого самоврядування, при тому, них абсолютно відсутня інфраструктура поводження оброблення відходів, мають робити? Чи, може, відстрочимо, напевно, прийняття, набрання чинності цих законів, є якийсь інший спосіб, урядом відпрацьовується? Дякую.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Дякую, пане Іване, запитання. Насправді хотів перед тим, почати відповідь, підкреслити, уряд, Міністерство екології комітет екологічний українського парламенту тісно працює співпрацює над реалізацією підготовкою спочатку нової стратегії державної політики поводження управління відходів, числі твердих побутових відходів. Тепер стосовно… яка, речі, буде презентована засіданні уряду вже найближчий час.
 Тепер стосовно закону, говорите. Звичайно, норми чинного українського законодавства потрібно виконувати, є основа нашої стабільності. Закон, згадуєте, покладає обов'язки органи місцевого самоврядування виконувати цю роботу. Є достатньо, точніше, було достатньо часу, аби органи місцевого самоврядування підготувалися реалізації покладених них цими законами обов'язків. Якщо будуть, звичайно, звернення українського парламенту українського уряду органів місцевого самоврядування щодо корекції цього законодавства, давайте разом комітетом, міністерством сідати обговорювати. Але, користуючись нагодою вашого запитання, хотів сказати, рівно рік назад міністерство природи ініціювало створило інтерактивну мапу сміттєзвалищ території України. Рік пропрацював сервіс. ньому розміщені близько 6 тисяч офіційних сміттєзвалищ декілька тисяч неофіційних сміттєзвалищ.
 рік роботи цього сервісу є декілька висновків. жаль, немає часу детальніше говорити, один цих висновків, органи місцевого самоврядування, вповноважені, мають функції, мають навіть кошти здійснення такої роботи, неLзавжди готові неLзавжди докладають максимум своєї уваги. катастрофа, сталася Львові, звичайно яскравий приклад…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 СЕМЕРАК О.М. … яскравий приклад такої неготовності органів місцевого самоврядування працювати. Мені хотілося, закон, ви, народний депутат, згадуєте, став черговим стимулом поштовхом активізації органів місцевого самоврядування.
 Принагідно хотів сказати, екологічний податок, який, 80 відсотків коштів лишається місцях, 70 відсотків цієї суми неLвикористовується органами місцевого самоврядування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Наступне запитання Лапін Ігор Олександрович. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Доброго дня!
 Лапін Ігор, "Народний фронт".
 мене питання виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я пані Уляні.
 Пані Уляно, скажіть, ласка, нас є чудова система державних закупівель, називається "Prozorro". Скажіть, ласка, із-за кордону повернемо питання систему  "Prozorro" щодо закупівлі ліків?
 друге. нас, наскільки мені відомо, створюється орган, відповідний, буде відповідати закупівлю. Скажіть, ласка, яким принципам засадам буде працювати даний відповідний орган?
 Дякую.
  
 
 СУПРУН  У.Н.
 Дякую.
 передання закупівель міжнародній організації було тимчасове явище. закон 15-му році був, проголосували Верховній Раді, неLбуло системи "Prozorro" передали міжнародні організації, знизити корупцію. маємо звіт Рахункової палати, було правильний крок, 38 відсотків знижені ціни є правильно, зробили. Але, одночасно створюємо закупівельну агенцію, буде працювати Україні, агенція буде закуповувати ліки через систему "Prozorro", виходити світовий ринок, могли отримувати найбільш якісні ліки найкращі ціни. Проект створення стратегії буде працювати закупівельна агенція вже є, викладено сайті  Кабінету Міністрів. І, якби хотіли, могла особисто його скинути, побачили, буде виглядати нова агенція. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Гальченко Андрій Володимирович передає слово Новинському.
  
 
 НОВИНСЬКИЙ В.В.
 Дякую. меня вопрос Владимиру Борисовичу Гройсману министру культуры Нищуку. Уважаемый Владимир Борисович, хочу обратить ваше внимание ситуацию, которая сложилась вокруг музея-заповедника Киево-Печерская Лавра. Вы, выступая парламенте вторник, призывали всех единству. Вместо этого министр культуры создает очередной очаг напряженности самом сердце Киева – Киево-Печерской Лавре. Когда вместо проведения честного, прозрачного конкурса был назначен исполняющий обязанности, который неLимеет вообще никакого опыта работы музейной сфере.
 Трижды представители Министерства культуры сорвали конкурс. Назначается человек, который пришел эту должность уже начинает увольнять заслуженных работников музейного дела, историков большим опытом работы. прошу разобраться этой ситуации прошу считать мой вопрос депутатским запросом. Спасибо.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. дам доручення профільному віце-прем'єр-міністру розібратись інформацією, надали. наголошую тому, завдання конкурсу, абсолютно об'єктивний, прозорий відбір найдостойніших без втручання процес безпосередньо влади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Бондар Михайло Леонтійович, ласка.
  
          
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. Бондар Михайло, 119 виборчий. мене запитання міністра енергетики. Ігор Степанович, скажіть, ласка, зараз доля мільярда, має бути використаний модернізацію шахт, державних шахт?
 зроблено урядом, кінця року неLбуло заборгованості заробітній платні шахтарів? Дякую.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Дякую, Михайло Леонтійович, запитання. Повинен сказати, травні минулого року Прем'єр-міністр України поставив задачу Міністерству енергетики диверсифікувати структуру палива ТЕЦ ТЕС, працюють антрацитовій групі вугілля.
 Міністерству вдалось вже протягом року зменшити три половиною мільйона тонн споживання антрациту. наступному році мінус три половиною мільйона тонн. 2019 рік Україна взагалі неLбуде потребувати антрацитової групи вугілля. Однак, відсутність антрацитової групи вугілля призводить того, зобов'язані збільшувати випуск газової групи вугілля, виробляється території України.
 депутатському корпусу, проголосував підтримав пропозицію Міністерства енергетики бюджеті 2017 року, виділення мільярду гривень підтримки вугільної галузі. Зокрема, це, скажемо, банківська гарантія, неLчисті кошти, банківська гарантія.
 сьогоднішній день, повинен сказати, проекти шахтах державних пройшли експертизу Міністерстві економіки. Міністерством енергетики розроблений повністю план використання цих коштів. наступному, середу, Кабінеті Міністрів  України буде розглядуватися порядок використання цих коштів. Повинен сказати, використання цих коштів дасть можливість збільшити року випуск газової групи вугілля, виробляється Україні, додатково два, дві цілих… 2 мільйона приблизно 2 цілих… 2 десятих мільйона тонн газової групи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хтось відповідає вже?..
 Отже, Підлісецький Лев Теофілович.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Тетяні Остріковій, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 пане Прем'єр-міністр, прошу вашої особистої уваги. Звертається велика кількість підприємств платників ПДВ щодо блокування податкових накладних. середні підприємства, виробники, перевізники, будівельники, яких, наприклад, вході будівельні матеріали, виході результат виконаних робіт, їх накладні блокуються. При цьому великі підприємства взагалі Міністерством фінансів їх критеріїв виключені з-під дії моніторингової системи.
 Є випадки, накладні неLрозблоковуються п'ятиденний строк, погано працює програмне забезпечення, неLреалізований Міністерством фінансів належним чином кабінет платника.
 Дуже багато скарг, пане Прем'єр-міністр. прошу, ви, під вашим головуванням терміново неLпередоручали питання. Скликали нараду під вашим головуванням вирішили питання. інакше вимушені будемо ініціювати депутатський законопроект продовження тестового режиму. ласка, зверніть увагу питання проблеми платників ПДВ, блокування податкових накладних. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. Наше завдання – створити абсолютно нормальні умови ведення бізнесу країні, зокрема відшкодування ПДВ прозорій системі. Врешті-решт вами запровадили цю систему вважаю, поставили крапку багатодесятирічній системі хабарництва відкатів системі ПДВ. уряд, ліквідували цю схему, працює абсолютно автоматична система. врахую те, сказали щодо можливостей недосконалої роботи, точно знаю, жодного прояву корупції ПДВ немає, дуже недавно було абсолютно нормою, без відкатів ніхто гривні неLміг отримати ПДВ. зараз працює прозоро, відкрито, публічно автоматично. боролись впровадили.
 Звернемо увагу ваше питання. зараз доручу Першому віце-прем'єру спільно міністром фінансів провести технічну поки нараду дати мені всю інформацію прийняття необхідних рішень. Дуже ваше питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Сисоєнко Ірина Володимирівна.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 мене запитання Прем'єр-міністра України.
 Володимире Борисовичу, постійно говорите необхідність зменшення рівня смертності нашій державі. ось дуже важливо, уряд почав робити неLсловах, конкретними діями.
 цьому році перший рік вашого прем'єрства, уряд неLвиділив кошти службу розвитку екстреної медичної допомоги. області України неLодержали кошти те, створювати єдиний диспетчерський… екстреної медичної допомоги, те, закуповувати машини екстреної медичної допомоги. хочу звернути вашу увагу, потреба областях кількості машин екстреної медичної допомоги неLзабезпечується навіть 50 відсотків реальної потреби. розумієте, саме інсультів, інфарктів, травматизму ДТП, того, приїжджає машина екстреної медичної допомоги приїжджає, залежить життя людей. черговий раз вас звертаюся необхідністю якомога швидше знайти кошти уряді саме розвиток екстреної медичної допомоги надати їх областям України.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання, точки зору подолання найбільшої проблеми нашої держави – це, сказав, ранньої смертності українців. робимо кроки, приведуть того, зможемо вирішити ряд болючих проблем, зокрема забезпечення ліками, зокрема, запустили програму доступних ліків, програма буде впливати зниження смертності країні.
 запустили створення 13 кардіоцентрів країні, дадуть можливість технологічно рятувати життя українцям зменшувати смертність серцево-судинних захворювань, дорівнюють структурі смертності 68 відсотків. Тобто певні  кроки робимо.
 хочу звернути вашу увагу, що  направляємо  різним програмам, починаючи Державного фонду регіонального розвитку закінчується соціально-економічними видатками, направляємо 10 мільярдів гривень території, числі того, розвивати придбавати нову техніку екстреної медичної допомоги.
 проаналізуємо зараз реальний стан справ, скільки таких проектів реалізовано. маю згодитися вами тим, цю  роботу треба підсилити. наступному році плануємо збільшити видатки охорону здоров'я розмірі 10 мільярдів гривень плюсом, числі проведення реформи, надіюся, зможемо ухвалити залі Верховної Ради України. дасть можливість сконцентрувати видатки, числі, можливо, оновлення або  поповнення нового автомобільного парку швидких допомог країні.
 ваше питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 Ланьо передає слово запитання Яценку.
 ласка, Яценко, включіть мікрофон.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 пане Прем'єр-міністр. мене питання такого характеру. 14 липня мого виступу, дали доручення пану Віце-прем'єру Розенко активізувати роботу утворити робочу групу з  приводу того, Україні вперше 30 років незалежності, майже 30 років незалежності, була ситуація, дитинство повністю буде фінансуватися. Мається увазі, вагітної жінки народження дитини, лікування будь-яких: ОРВІ до, неLдай Боже, онкології дітей, будь-які реабілітації, фінансувалося рахунок держави. зроблено цього питання?
 Друге питання. маємо під Верховною Радою мітинг. вчора померла однорічна дівчинка, неLдочекалась своєї черги, жаль, лікування кордоном, маємо збільшити 300-400 мільйонів вже цьому році. конкретно цього робиться?
 питання третє. Україна єдина країна, нема транспланталогії штучної, неLродственної званої. Єдина країна…
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 народні депутати! Справді, згідно, числі дякуємо ініціативу щодо створення відповідної робочої групи, Прем'єр-міністр Володимир Борисович Гройсман відразу дав відповідні доручення сьогоднішній день склад робочої групи вже сьогоднішній день сформований, особисто провів вже три робочі засідання підготовчі засідання цієї робочої групи. справді, виділяємо два основних моменти, пов'язані системою охорони здоров'я, зокрема, захистом дітей. Перша - система, має  працювати в  Україні забезпечувати життя здоров'я дітей. друге, правильно тез зауважили щодо питання лікування кордоном - те, неLможемо належному рівні через технічну можливість проблеми, через відсутність фахових лікарів забезпечити в  Україні треба негайно реагувати забезпечувати лікування дітей кордоном. дві основні проблеми, яких концентруються концентрується вже робоча група, раз наголошую, вже три відповідні робочі засідання проведені. обіцяю, одне наступних засідань обов'язково запрошу вас ініціатора цього звернення будете брати участь цьому засіданні.
 Щодо лікування кордоном, хочу сказати, давайте згадаємо, 4, 5 років держава забезпечувала кордоном лікування 14-15 дітей рік. сьогоднішній день тими бюджетними коштами, запропонував уряд підтримала Верховна Рада  України, забезпечуємо, якщо неLпомиляюсь, біля 400 пацієнтів, можуть лікуватися отримують уже відповідне лікування кордоном.
 Так, справді, початку бюджетного періоду нас було зафіксовано 200 мільйонів гривень цю потребу, лікування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 РОЗЕНКО П.В. нас було заплановано 200 мільйонів, дякуємо народним депутатам, підтримали ініціативу уряду нас останніми змінами державного бюджету було додано 187 мільйонів лікування, числі дітей кордоном. збільшуємо обсяги фінансування, збільшуємо кількість людей, відправляються лікування кордон – наша політика будемо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Костенко Павло Петрович, ласка. 
  
 
 КОСТЕНКО П.П.
 ласка,  слово Єгору Соболєву.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Перше запитання Прем'єр-міністра. Пане Прем'єр-міністр, буду ставити запитання поки уряд неLзнайде рішення. далі заважає прийняти рішення обмеження закупівлі Росії товарів, можуть вироблятися українській території, закуповуватися країн-партнерів? Йдеться насамперед вугілля, добрива, скраплений газ. добре поінформовані, олігархи, контролюють сектори зацікавлені далі фінансувати Росію, купуючи товари них, чому ми  вами маємо далі дозволяти?
 коротке запитання міністра внутрішніх справ Арсена Авакова, чим закінчилося розслідування щодо перебування Голубана поруч зрадниками України, званого батальйону "Восток"?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання, уряд вживає всіх заходів того, зробити економіку міцною диверсифікувати ринки, числі постачання. превеликий жаль, вимушені зупинити закупівлю вугілля, числі власного українського видобутку, більших частинах, знаходилося українських  копалинах непідконтрольній території, зараз модернізуємо можливості того, збільшувати, числі  добування групи… газової групи вугілля і  це  на  українських шахтах. Тобто зацікавлені повністю самостійно забезпечувати  себе, числі вугіллям.  хочу вас поінформувати те, що  уряд вжив заходи останній рік, ми  збільшили вже  добичу, власне,  українського газу. розраховуємо, в  цьому році буде  неLменше 600 мільйонів кубів достатньо серйозний обсяг. Тобто наше завдання побудувати енергетичну і  економічну, числі незалежність. Фактично цю програму виконуємо, зменшили  півтора роки, зменшили споживання  антрацитної групи вугілля перейшли газову групу, розвиваємо інші  альтернативні види.  працюємо займаємося. Більше того,  державні компанії жодного кілограма вугілля російського неLкупують знаєте. точки зору  держави якраз взяли курс те, щоб  абсолютно повністю відмовитися будь-яких залежностей, особливо, ті, були раніше боку країни-агресора.
 Більше того, більше 600 днів вже живемо  без краплин російського газу. над цим питанням  працюємо доля будь-яких таких товарів зменшується буквально реактивною силою. Дякую.
  
 
 АВАКОВ А.Б.
 пане депутат, я  неLзнаю личить називати когось зрадником, чи  полковника Колобана чи  деякі депутати називали зрадником пані Сироїд, цього неLберуся зараз хочу формально відповісти, відповідні данні знаходяться Службі безпеки України, і  проводить перевірку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Скуратовський Сергій Іванович. Скуратовський  передає Ляшкові Олегу Валерійовичу. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 мене питання до  Прем'єр-міністра Володимира Гройсмана, тривалий час наша команда вимагає уряду повернути державне  управління газорозподільчі мережі, безплатно забрали користуються сьогодні  олігархи Фірташ, Льовочкін зграя, мільярди  українці власних кишень платять.
 олігархи збагачуються. Льовочкін побудував собі нове Межигір'я під Києвом, 300 мільйонів доларів купив маєток Франції, яхти – сотні мільйонів доларів літаки.
 питаю, скільки будете дозволяти Льовочкіну, Фірташу грабувати українців? Не підйомні ціни газ, неLпідйомні тарифи... ...втрати державного бюджету. Чому газорозподільчі мережі, побудовані рахунок коштів державного бюджету, рахунок українців, служать неLукраїнцям, доходи їхньої експлуатації ідуть неLукраїнцям, кишені олігархів Льовочкіна Фірташа? прикриєте цю корупційну контору? припините грабувати....? 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Олег Валерійович. ваше запитання.
 Ми, звісно, вживаємо заходи, числі спільно співпраці Генеральною прокуратурою, думаю, скоро вийдемо фіналізування цих позицій. знаєте, вашим зверненням працює робоча група. юридичне питання, потрібно розмотати його вирішити.
 раз наголошую тому, працюємо над тим, щоби  диверсифікувати, числі постачання газу Україну, через газорозподільчі мережі. працюємо місцевими органами влади закликаємо їх забирати себе, муніципалітети, газорозподільчі мережі, більшість яких знаходиться власності муніципалітетів. Тобто займаємося цим питанням. обов'язково зробимо все, диверсифікувати мережі постачання газу – одного боку, іншого боку – неLдати нікому зловживати монопольним становищем. мені байдуже, стоять прізвища, нікому неLдамо грабувати Україну українців. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання, лишається менше хвилини. Мельничук Іван Іванович. Включіть мікрофон, ласка.
  
 СПОРИШ І.Д.
 Івана Івановича немає, – нього, мені передав слово. мені передав слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, речі неLпрактикуються, але, ласка, Спориш. надалі таких речей неLбудемо допускати. Спориш, ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Дуже дякую.
 думаю, дуже гарно вислухали міністра Реву. приємно все-таки, все-таки наша пенсійна закон пенсії, буде прийнятий. хотів би, пане міністре Рева, хотів би, все-таки простий люд, простий народ селі особливо, просять все-таки, них зміниться. по-простому, можна сказати так, двома словами сказали, чекати простим селянам, отримують мізерні пенсії їх підвищення. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, так.
  
 
 РЕВА А.О.
 Іване Дмитровичу, повністю поділяю вашу турботу біль тих людей, працюють селі. скажу більше, сьогодні, якщо взяти рівень соціального забезпечення, неLтільки пенсії, люди селі, жаль, мають значно нижчий рівень соціального захисту. пам'ятаєте, тільки 65 року було введено взагалі пенсійне забезпечення. пам'ятаєте, розмір пенсій селянам завжди був низьким.
 сьогодні, оголошував, говорили про… ініціативу пана Шухевича, зараз будемо враховувати того, людям, яких найнижчі пенсії, є дискримінація, виправити. поправка є нашому законі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Колеги, питання, час питань вичерпаний. Зараз отримав двох фракцій заяву перерву: фракції Радикальної партії, "Самопомочі". надаю 3 хвилини виступу. буде виступати?
 Олег Ляшко, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги депутати, прошу вас, покажіть плакати Прем’єр-міністру. Володимире Борисовичу, оця яхта, коштує 300 мільйонів доларів. Власник цієї яхти – олігарх барон Косюк. Оце маєток, побудований під Києвом, оцінками фахівців коштує мільярд доларів. Власник цього маєтку під Києвом – Косюк, олігарх, аграрний олігарх.
 Ви, можливо, запитаєте, чому показуємо: яхти, маєтки?
 Відповідь одна, оці яхти, маєтки побудовані дотації українським фермерам. Минулого року, вами переконували добивалися, оті 3 мільярди гривень дотацій, передбачені підтримку фермерам, йшли тільки фермерам. прийняли порядок, 60 відсотків мільярдних дотацій отримує олігарх Косюк. Фермери 50 тисяч гривень неLможуть отримати дотацій корову.
 віддаєте мільярди компенсацій державного бюджету "косюкам", купували собі яхти сотні мільйонів доларів маєтки під Києвом будували, українському селі корову скоро днем вогнем неLнайдеш.
 мене питання. Чому мільярдні дотації повинні іти олігархам їхні яхти маєтки, неLукраїнським фермерам?
 вимагаємо вас, пане Прем'єр-міністр, негайно змінити порядок надання субсидій дотацій, гроші отримували неLолігархи свої нові яхти, літаки маєтки, гроші отримали українські фермери.
 звертаємося українського парламенту, підтримати законопроект, запроваджує аграрно-сировинний збір того, отримані кошти спрямувати дотації тваринництву, кожна сільська сім'я, утримує корову отримувала хоча 5 тисяч гривень рік державної підтримки.
 фермери, утримують 100, 200, 300 корів, отримували державну дотацію. Мільярди, ідуть державного бюджету, повинні іти неLяхти, неLмаєтки "косюків", відродження фермерства селі, тваринництва. Запорука розвитку відновлення села тваринництво. немає ціни молоко, люди вирізають корів. 4 мільярди гривень передбачені бюджеті замість того, іти селян ідуть олігархів.
 вимагаємо радикальної зміни порядку фінансування спрямувати кошти підтримку селянина конкретного, підтримку фермера, підтримку одноосібників, підтримку тих людей тримають корову своєму господарстві. Досить грабувати селян. під підкриттям селян збагачуватись олігархам, будували нові маєтки. Досить!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, перед тим, перейти зачитування депутатських запитів, надаю слово Володимиру Борисовичу Гройсману. того переходимо депутатських запитів. ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. пане Голово, колеги народні депутати України! Насправді аграрний сектор, формує майже 17 відсотків нашого ВВП, країни, є дуже важливим нашої економіки, головне, правильно сказали, українських селян.
 Насправді порядок підтримки, затверджений українським парламентом, передбачає підтримку неLконкретного підприємця, конкретного виробника. більше виробляє, більше отримує дотацій. справедливо це, важко відповісти. треба формувати програму. говорите словами програми уряду 2018 рік.
 2018 році передбачаємо додатково 1 мільярд гривень підтримку малого фермерства. Більше того, неLпередбачаємо, спільно українськими фермерами. думаю, наступному тижні, максимум кінця місяця буде урядом затверджена розроблена нами спільно українським фермерством програма підтримки українського фермерства.
 дасть можливість підтримати маленькі невеликі фермерські господарства. наше завдання, селі була робота, була зарплата була якісна продукція.
 Третя позиція, є дуже важливою. Якщо хочете змінити порядок використання ресурсу, хвилину, якщо хочете змінити порядок використання ресурсу, правильно було сказано, можете зробити стінах українського парламенту. підтримаємо.
 стосується 2017 році підтримки. передбачили підтримку неLтільки виробникам, виробляють продукцію, передбачили підтримку числі сільгоспвиробникам, виробляють сільгосптехніку, через компенсацію 20 відсотків вартості такої продукції.
 хотів сказати.
  
 ЛЯШКО О.В. Припиніть годувати олігархів.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. хотів сказати. хотів підкреслити одну річ, треба неL"припинити годувати" когось, розпочати якісно годувати український народ! Якісним національним продуктом  з нормальною якісною ціною. Важливо, надзвичайно важливо, українських селах почало відроджуватися тваринництво. якраз те, пропонуємо 18-му році, відродження українського тваринництва. раз закликаю народних депутатів, якщо вважаєте, десь є проблеми, ласка, змініть цю формулу, затверджено українським парламентом.
 хотів торкнутися однієї теми надзвичайно важливої. наголошую тому, наше вами завдання 18-му році розпочати нарощувати потужності нашого тваринного комплексу: тваринництва країні, птахівництва. є реально серйозним експортером. Наше завдання – досягти, думаю, найближчими буквально тижнями досягнемо зниження ціни м'ясопродукти всередині країни. думаю, цього досягнемо, дасть можливість зробити цьому році, бачу це, вчора цим питанням займалися, тиждень. Але, наголошую тому, важливо, робили відразу, разом вами, робили достатньо ефективно, люди відчули місцях. треба робити зміни підтримку неLінтересах великих агрохолдингів, інтересах малих, невеликих фермерських господарств. можете записати, буду відстоювати того, змогли відродили економіку селі, враховуючи можливості сьогоднішньої децентралізації.
 колеги, хотів звернути вашу увагу виступ, вважаю, достатньо професійний, якісний виступ міністра соціальної політики. Наступний тиждень неLє сесійним. Через тиждень нас розпочинає роботу один сесійний тиждень цієї сесії. Перед нами стоїть величезна відповідальність. Питання, кожен має дати відповідь: підтримуємо зміну пенсійної системи, призвела підвищення пенсій першому етапі 9 мільйонів пенсіонерів 12 ні. глибоко переконаний тому, абсолютна більшість підтримує. хочу побажати нам, наступному сесійному тижні ухвалили рішення пенсійну реформу, дали можливість Пенсійному фонду уряду зробити розрахунки нових пенсій українських пенсіонерів. ухвалили надзвичайно важливу реформу охорони здоров'я перетворили вересень місяць справжній реформаторський вересень, дасть можливість змінити ситуацію економіці нашої держави, соціальних послугах освіти, охорони здоров'я пенсійному забезпеченні. можливо зробити тільки тоді, об'єднаємося будемо разом. вірю спільну перемогу.
 бажаю всім успіхів. Дякую, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прем'єр-міністру України членам Кабінету Міністрів участь засіданні Верховної Ради України. Успіху вам, продуктивної роботи.
 Колеги, зараз Регламенту маємо 30 хвилин зачитання запитів.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дозволу нашого шановного спікера дозвольте поставимо голосування питання скасування перерви 12 години. Дуже багато запитів, могла встигнути їх проголосувати… зачитати всі, оголосити потім перейшли поправок.
 Давайте проголосуємо, ласка, скасування перерви 12 години. Прошу, мені здається, потенціал нас є. ласка, підтримайте скасування перерви. ласка, звертаюсь всіх фракцій, прошу вас. колеги, голосуємо. Потенціал є, давайте. Дуже багато запитів зібралось літо, хочу зачитати.
  
 
 За-100
 Немає потенціалу. Переходимо запитів. Рівно 30 хвилин будемо оголошувати запити.
 фракціям прошу показати скасування перерви.
 Невдоволених виступів неLбуде сьогодні, буде тільки 30 хвилин запитів рівно потім переходимо поправок, яких зупинилися вчора. Не заважати, ласка. Отже… "Різне" буде. будемо діяти Регламенту Регламентом.
 Юрія Одарченка Прем'єр-міністра України щодо встановлення габаритно-вагового комплексу території Нововоронцовського району Херсонської області.
 Олександра Супруненка Київського міського голови щодо вжиття належних заходів водопониження території приватної забудови мікрорайону "Червоний хутір" Дарницькому районі міста Києва проведення заходів благоустрою відповідної території.
 Олександра Супруненка віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, міністра екології природних ресурсів, Київського міського голови щодо будівництва системи хімічного очищення димових газів заводу "Енергія" ПАТ "Київенерго".
 Ірини Геращенко Марії Іонової Міністра освіти науки України щодо забезпечення захисту прав Олександра Кольченка здобуття вищої освіти.
 Олександра Абдулліна Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки Міністра охорони здоров'я нагальну необхідність утворення півночі Рівненської області Дубровицького госпітального округу лікарні інтенсивного лікування зв'язку із значним ростом захворюваності серед населення віддаленістю сільських населених пунктів центру надання кваліфікованої медичної допомоги.
 Олени Сотник Генпрокурора щодо переліку прокурорів, підпадають під дію Закону України "Про очищення влади".
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра стосовно вжиття дієвих заходів щодо вирішення питання відновленню замовлень виготовлення бланків листів талонів пільговий проїзд територіями країн-членів СНД 2016-2020 роки.
 Миколи Величковича Прем'єр-міністра щодо надання інформації подальші плани використання території, будівель майна урядової резиденції Межигір'я селі Нові Петрівці Вишгородського району Київської області.
 Тетяни Чорновол Прем'єр-міністра щодо невиконання Постанови КМУ №95 21 лютого 2017 недоотримання рахунок цього коштів Державним бюджетом України.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра, Секретаря Ради нацбезпеки оборони щодо створення місті Суми вищого військового училища ракетних військ артилерії.
 Владислава Бухарєва Голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра України щодо виділення додаткових коштів Державного бюджету 2017 рік обласному бюджету Сумської області придбання медичних препаратів хворим цукровий діабет хронічну ниркову недостатність.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра України, Міністерства фінансів України, Міністерства інфраструктури щодо внесення змін Бюджетного кодексу України метою спрямування видатків місцевих бюджетів видатки компенсації виконання рейсів нерентабельних приміських автобусних маршрутах загального користування.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра, Міністра освіти науки, тимчасово виконуючої обов'язки Міністра охорони здоров'я, Вінницького національного медичного університету iмені Пирогова щодо сприяння переведенні учасника АТО - Ярослава Кушпіти Національного медичного університету імені Богомольця Вінницького національного медичного університету імені Пирогова із збереженням державної форми навчання.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо відсутності закладах охорони здоров'я України стентів супутнього обладнання, ставить під загрозу життя громадян України.
 Ігоря Шурми Директора Нацантикорупційного бюро України, Генпрокурора щодо притягнення відповідальності посадових осіб Міністерства охорони здоров'я України діяльність яких призвела збитків державному бюджету України відсутності ліків виробів медичного призначення закладах охорони здоров'я.
 Віктора Кривенка Голови Служби безпеки України, Уповноваженого Верховної Ради прав людини, міністра внутрішніх справ, Генпрокурора України щодо порушення Одеським міським головою Трухановим, посадовими службовими особами Одеської міської ради конституційних прав громадян, службової недбалості керівництва ГУ НП прокуратури Одеській області.
 Віктора Кривенка Прем'єр-міністра, Голови Державної регуляторної служби, Голови Державної служби України безпеки транспорті, міністра інфраструктури, Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо обов'язкового отримання ліцензії перевезення небезпечних вантажів залізничним транспортом.
 Володимира Парасюка Начальника Головного управління Нацполіції Львівській області щодо здійснення перевірки проведенні капітального ремонту рамках реалізації проекту "Капітальний ремонт будівлі ДНЗ № 7 "Червона шапочка" вул. Ю. Липи, 10 місті Новояворівськ Яворівського району Львівської області".
 Володимира  Парасюка до  Голови СБУ, Генпрокурора  щодо отримання інформації сприяння повному всебічному розслідуванні кримінального провадження відносно затриманого працівниками СБУ Ігоря Масика при отриманні хабаря розмірі 10 000 доларів.
 Андрія Лопушанського Голови Державної служби України надзвичайних ситуацій щодо реформування гірської пошуково-рятувальної служби Карпатському регіоні.
 Андрія Лопушанського  Голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо постачання природного газу ПрАТ "Херсонська ТЕЦ".
 Віктора Развадовського віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКГ України, голови Житомирської обласної держадміністрації щодо виділення коштів реконструкцію системи опалення встановленням твердопаливного котла Малобраталівському дошкільному навчальному закладі Любарського району, Житомирської області.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної держадміністрації вирішення питання щодо встановлення балансоутримувача ділянки дороги міжнародної траси М-06 Київ-Чоп військового містечка № 115 села Березівки Житомирського району, Житомирської області її ремонту.
 Михайла Бондаря голови Львівської облради, прокурора Львівської області, голови Львівської облдержадміністрації щодо перевірки ефективного використання коштів якості виконаних робіт при встановленні спортивного майданчика із штучним покриттям території Бродівської спеціалізованої школи №2, І-ІІІ ступенів, міста Броди, Львівської області підрядною організацією МП "Стир".
 Михайла Бондаря прокурора Львівської області щодо стану судового розгляду справи повернення державну власність цілісного майнового комплексу ДП "Центральна збагачувальна фабрика "Червоноградська", кваліфікації дій посадових осіб Регіонального відділення Фонду державного майна України Львівській області ПАТ "Львівська вугільна компанія".
 Артура Мартовицького Ігоря Шурми Голови СБУ щодо загрози національній безпеці України внаслідок порушення тимчасово виконуючою обов'язки міністра охорони здоров'я України норм чинного законодавства.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра щодо проведення оперативних втручань, лікування забезпечення ліками рахунок бюджетних коштів інваліда війни групи, надання йому всебічної, числі матеріальної, допомоги.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра щодо напрацювання практичного запровадження системи комплексної допомоги дітей порушеннями психофізичного розвитку.
 Ірини Геращенко Марії Іонової Бізнес-омбудсмена, Краматорського міського голови щодо усунення перешкод реалізації спільного українсько-словенського проекту "Розвиток міської інфраструктури-2" місті Краматорськ Донецької області.
 Вікторії Войціцької директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України щодо перевірки Голови Правління компанії ПАТ "Укрнафта" Марка Роллінза службових осіб товариства.
 Групи нардепів до  Прем'єр-міністра України щодо безумовного виконання Указів Президента України законодавства сфері захисту інформації.
 Андрія Кісельова Прем'єр-міністра щодо виділення коштів бюджету міста Добропілля Донецької області.
 Ірини Констанкевич Голови СБУ, виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, Голови Нацполіції України щодо законності надання оренду земельної ділянки площею 56 га урочищі "Поплави", Любешівського району Волинської області.
 Анатолія Євлахова Міністерства економічного розвитку щодо недопущення приватизації Національної кіностудії художніх фільмів імені Довженка.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра щодо врегулювання урядом роздрібної ціни скраплений газ.
 Анатолія Денисенка тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я щодо забезпечення необхідній кількості медичних препаратів проведення планової позапланової вакцинації населення.
  Володимира Кацуби Прем'єр-міністра України, міністра соцполітики, Міністра фінансів України щодо підтримки звернення Люботинської міської ради Харківської області стосовно збільшення обсягів субвенції державного бюджету надання пільг житлових субсидій населенню оплату електроенергії, природного газу, послуг тепло-, водопостачання водовідведення, квартирної плати суму 41,6 мільйона гривень.
  Володимира Кацуби Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, міністра освіти, міністра фінансів, міністра соцполітики  щодо збільшення обсягів освітньої медичної субвенцій державного бюджету міста Люботину Харківської області суму 6 мільйонів 725 тисяч гривень.
 Романа Мацоли Прем'єр-міністра, Віце-прем’єр-міністра  - Міністра регіонального розвитку, міністра фінансів щодо вирішення  питання виплати субвенції державного бюджету місцевим бюджетам погашення заборгованості різниці тарифах теплову енергію КП "Славутське ЖКО".
 Романа Мацоли Руслана Сольвара  Прем'єр-міністра, міністра фінансів, тимчасово виконуючої обов'язки Міністра охорони здоров'я  щодо доповнення Переліку основних лікарських засобів, відпускаються безоплатно пільгових умовах.
 Дмитра Добродомова Прем'єр-міністра, міністра соцполітики  щодо продовження строку подання заяв громадян отримання грошової компенсації зекономлені субсидії, надання роз'яснень щодо підстав отримання процедури нарахування виплати коштів зекономленим субсидіям.
 Дмитра Добродомова начальника Управління Північного офісу Держаудитслужби Вінницькій області, начальника Головного управління Нацполіції Вінницькій області, начальника Головного управління Держгеокадастру Вінницькій області щодо порушень вимог Закону України "Про публічні закупівлі", допущених Департаментом капітального будівництва Вінницької міської ради при проведенні тендеру будівництво кладовища вул. Сабарівське шосе місті Вінниці встановлення права власності дану земельну ділянку площею 36,47 гектарів.
 Олексія Ленського Міністра екології природних ресурсів України, Генпрокурора  щодо вжиття невідкладних заходів реагування, спрямованих припинення порушення законодавства України термінового вирішення ситуації, склалась Житомирському районі Житомирської області призвела забруднення річки Тетерів масової загибелі риби ній, притягнення винних осіб встановленої законодавством відповідальності.
 Олексія Ленського Голови Вищої ради правосуддя щодо забезпечення принципу верховенства права авторитету правосуддя притягнення дисциплінарної відповідальності судді Житомирського районного суду Житомирської області Грубіяна Євгена Олексійовича.
 Павла Кишкаря Генпрокурора щодо бездіяльності органів прокуратури питанні розслідування шахрайських дій під час приватизації землі.
 Групи нардепів Голови Служби безпеки України щодо нібито незаконної забудови державних землях оборони адресою вулиця Полковника Потєхіна, 9 місті Київ.
 Геннадія Чекіти держсекретаря Міністерства інфраструктури України щодо недотримання вимог законодавства стосовно кадрових питань підприємства, має стратегічне значення економіки безпеки держави.
 Миколи Паламарчука Нацполіції України щодо бездіяльності патрульної поліції міста Києва стосовно фіксації факту... фіксування факту відмови проходження тесту перевірку ознак алкогольного сп'яніння учасника ДТП.
 Миколи Паламарчука Генпрокурора України щодо неналежного розслідування кримінального провадження фактом невиконання судового рішення втручання господарську діяльність державним виконавцем відділу примусового виконання рішень Управління державної виконавчої служби Головного територіального управління юстиції Харківській області В.Пікули.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо критичної ситуації Рівненській області, пов'язаної із недостатнім забезпеченням громадян ендопротезами суглобів.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра, міністра фінансів щодо вирішення питання оплату громадянам компенсацій вкладами Ощадбанку СРСР.
 Юрія Бублика Голови ВР використання державних символів.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки, голови Чернівецької обласної держадміністрації щодо фінансування придбання шкільного автобуса перевезення дітей Лопушнянської загальноосвітньої школи Вижницького району Чернівецької області.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг, голови Чернівецької обласної держадміністрації, голови Вижницької районної держадміністрації Чернівецької області щодо фінансування поточного ремонту автомобільної дороги регіонального значення селі Багна Вижницького району Чернівецької області.
 Ігоря Гузя голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо питання роботи Локачинського газопромислу контексті налагодження співпраці Марковичівською сільською радою Локачинського району Волинської області.
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра України щодо необхідності вирішення питання забезпечення пільгових категорій громадян автомобілями технічно справному стані.
 Володимира Гусака керівника Донецької обласної військово-цивільної адміністрації щодо надання інформації стосовно проведення капітального ремонту будівлі комунального закладу "Нікольська загальноосвітня школа I-III ступенів номер 1 Якименка Нікольської районної ради Донецької області".
 Дмитра Шпенова Прем'єр-міністра України щодо недопущення порушення прав громадян при призначенні субсидій відшкодування витрат оплату житлово-комунальних послуг.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, Міністра інфраструктури, Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо збільшення рухомого складу електропоїздів маршруті "Фастів-Київ-Фастів".
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, заступника голови Комітету Верховної Ради України питань аграрної політики земельних відносин, міністра аграрної політики, виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо врегулювання питань обігу земель сільськогосподарського призначення державної власності.
 Андрія Іллєнка міністра внутрішніх справ України, Генпрокурора України щодо порушень при забудові паркової зони місті Одеса.
 Андрія Іллєнка виконуючого обов'язки голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо сполучення Херсона Миколаєва Волинню Поділлям.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра щодо затвердження частки зарахування місцевих бюджетів частини надходжень акцизного податку виробленого Україні ввезеного митну територію України пального другому півріччі 2017 року.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України щодо проведення перерахунку пенсій пенсіонерам військової служби колишнім працівникам органів внутрішніх справ.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України щодо порядку безоплатної передачі земельних ділянок співвласникам багатоквартирних будинків власність постійне користування.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо фінансування програми підтримки індивідуального житлового будівництва селі "Власний дім".
 Олександра Кодоли гендиректора Державного концерну «Укроборонпром» щодо надання інформації продаж потужностей державного підприємства "Ніжинський ремонтний завод інженерного озброєння".
 Олексія Рябчина Прем'єр-міністра, голови СБУ, міністра внутрішніх справ щодо необхідності оновлення переліку населених пунктів, території яких органи державної влади тимчасово неLздійснюють свої повноваження, розташовані лінії зіткнення.
 Олександра Пономарьова Прем'єр-міністра щодо збільшення граничних показників вартості твердого палива надання пільг житлових субсидій населенню.
 Василя Гуляєва Прем'єр-міністра щодо виділення обсягів субвенції 17-й рік місту Чорноморськ Одеської області проведення протизсувних робіт районі вулиці Приморської 9-го мікрорайону.
 Павла Різаненка Директора Департаменту комунальної власності міста Києва щодо надання інформації аукціони продажу нерухомого майна територіальної громади Києва, проводились 01.01.16 року 1.07.17 року.
 Павла Різаненка Прем'єр-міністра України щодо внесення змін розпорядження Кабміну "Про затвердження переліку населених пунктів, території яких органи державної влади тимчасово неLздійснюють свої повноваження, переліку населених пунктів, розташовані лінії зіткнення" 7.11.14 року № 1085-р.
 Сергія Капліна Генпрокурора, Голови Антимонопольного комітету щодо розслідування змови між компаніями-імпортерами скрапленого газу.
 Юрія Дерев'янка Державної міграційної служби України щодо необхідності надання інформації підстави припинення громадянства України Саакашвілі Міхеіла копій матеріалів справи його громадянство.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів щодо необхідності збільшення обсягу освітньої, медичної субвенцій додаткових дотацій державного бюджету виплати заробітної плати працівникам бюджетних установ Надвірнянського району Івано-Франківської області 17-й рік метою недопущення кредиторської заборгованості забезпечення коштами оплату тепло-енергоносіїв.
 Юлія Іоффе Генпрокурора України щодо необхідності перевірки можливих фактів вчинення протиправних дій окремими посадовими особами Пенсійного Фонду ПАТ "Укрпошта", призвели порушення конституційних прав великої кількості громадян масових випадків невиплати пенсій липень 2014 року окремих населених пунктах Луганської області.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра щодо необхідності надання державної підтримки сприяння реалізації Інвестиційного проекту ДП "Первомайськ вугілля", метою розвитку Відокремленого підрозділу "Шахта "Гірська".
 Андрія Гальченка Костянтина Павлова Прем'єр-міністра щодо капітального ремонту споруди державної лікарні МВС України місті Кривий Ріг.
 Сергія Мельника Генпрокурора, виконуючого обов'язки Голови Фонду держмайна щодо використання державного майна, обліковується балансі Національного Києво-Печерського історико-культурного заповідника - пам'ятки архітектури "Готельний корпус".
 Сергія Мельника Генпрокурора щодо відповідності рішення сесії Хмельницької міської ради вимогам Конституції України чинному законодавству.
 Валерія Давиденка Прем'єр-міністра щодо недопущення передачі концесію лісових господарств.
 Ірини Сисоєнко Прем'єр-міністра щодо пропозицій проекту Закону України Держбюджет України 2018 рік.
 Романа Семенухи виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби щодо практики застосування органами ДФС пункту 8 підрозділу 1 розділу ХХ ПК України.
 Максима Бурбака Прем'єр-міністра щодо виділення додаткового фінансування закупівлю ангіографічного обладнання Чернівецькій області.
 Максима Бурбака першого заступника міністра аграрної політики щодо забезпечення стабільної ситуації борошном хлібом Чернівецькій області.
 Юрія Павленка Генпрокурора, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо порушень прав дітей освіту Корчацької загальноосвітньої школи І-ІІ ступенів Тетерівській ОТГ Житомирського району Житомирської області.
 Юрія Павленка голови Донецької облдержадміністрації, голови Луганської облдержадміністрації щодо надання інформації підготовки засідання міжфракційного депутатського об'єднання "Захист прав дітей - пріоритет держави".
 Сергія Лабазюка Кабінету Міністрів України, Міністерства соцполітики, Міністерства фінансів щодо забезпечення осіб обмеженими фізичними можливостями автомобілем із спеціальним оснащенням перевезення.
 Сергія Лабазюка Кабміну, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо вирішення питання із забезпеченням Хмельницької області вакциною проти стовбняку.
 Юрія Тимошенка Голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо допущення грубих порушень під час будівництва житлового будинку місті Коломия.
 Юрія Тимошенка міністра юстиції щодо допущених грубих порушень під час перевірки дотримання прав засуджених ЗВК № 58.
 Олександра Вілкула голови Вищого спеціалізованого суду України розгляду цивільних кримінальних справ, голови Верховного Суду щодо узагальнення судової практики надання роз'яснення процесуальних норм розгляду трудових спорів судах огляду положення ратифікованої Верховною Радою України Конвенції Міжнародної організації праці № 158.
 Олександра Вілкула Костянтина Павлова Прем'єр-міністра України щодо забезпечення термінового прийняття всіх необхідних нормативно-правових актів встановлення чіткого механізму реалізації Закону України "Про державну допомогу суб'єктам господарювання".
 Олександра Нечаєва міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо нагальної необхідності ремонту автомобільної дороги селі Розсоші Великописарівського району Сумської області.
 Олександра Нечаєва міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо внесення змін паспортів автобусних маршрутів міжобласного сполучення Велика-Писарівка - Харків Краснопілля - Харків Сумській області.
 Олександра Бригинця Прем'єр-міністра України щодо загрози енергетичній незалежності України зв'язку із бездіяльністю царині створення замкнутого ядерного циклу постачання наступної утилізації ядерного палива, комплектуючих власного виробництва українських АЕС.
 Олександра Бригинця міністра внутрішніх справ України, міністра юстиції України, голови Нацполіції України, виконуючого обов'язки голови Держслужби України питань геодезії, картографії кадастру щодо ознак незаконного захоплення шляхом корупційних діянь земельних ділянок жителів села Єлизаветівка Лозівського району Харківської області.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Державної служби України лікарських засобів контролю наркотиками щодо необхідності вдосконалення Національного переліку основних лікарських засобів.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра щодо фінансової підтримки Харківського національного академічного театру опери балету імені Лисенка.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра щодо належного забезпечення дітей Підручниками впровадження Інтернет-ресурсу "Електронний підручник".
 Василя Німченка Генпрокурора щодо перевірки законності дій посадових осіб прокуратури Київської області, пов'язаних порушенням права жителів міста Буча справедливий суд.
 Михайла Головка міністра внутрішніх справ, Генпрокурора щодо належного розслідування інциденту, стався Печерській гімназії № 75 міста Києва.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра, голови Державної служби України питань безпечності харчових продуктів, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної екологічної інспекції України щодо забруднення атмосферного повітря місті Збараж Тернопільської області.
 Віталія Гудзенка Прем'єр-міністра щодо необхідності виділення бюджетних коштів погашення боргових зобов'язань села Росішки Тетіївського району Київської області перед НАК "Нафтогаз України" добудову об'єкту газопостачання.
 Віталія Гудзенка виконуючого обов'язки голови Держслужби України питань геодезії, картографії кадастру щодо перевірки законності розподілу земельної ділянки, розташована території Ясенівської сільської ради Ставищенського району Київської області.
 Андрія Шипка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо вжиття заходів забезпечення лікарськими засобами громадян, страждають захворювання міастенія.
 Ярослава Дубневича Львівського міського голови щодо належної організації міських транспортних перевезень "Західна".
 Ярослава Маркевича Прем'єр-міністра щодо розірвання Угоди між Урядом України Урядом РФ співробітництво галузі культури, науки освіти.
 Сергія Рудика першого заступника міністра внутрішніх справ України, начальника Головного управління Нацполіції Черкаській області щодо забезпечення передачі автомобіля марки Mitsubishi Outlander розпорядження Кам'янського відділення поліції Смілянського відділу поліції Головного управління Національної поліції Черкаській області більш ефективного якісного виконання службових обов'язків місті Кам'янка Кам'янському районі.
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, міністра фінансів, голови Черкаської облдержадміністрації щодо неухильного виконання імперативної норми Закону України "Про Держбюджет України 2017 рік" частині створення Національного центру реабілітації інвалідів - учасників АТО основі Державного закладу "Спеціалізована медико-санітарна частина № 14" Міністерства охорони здоров'я України місті Сміла Черкаської області.
 Групи народних депутатів голови Вищого господарського суду України, голови Вищого спеціалізованого суду України розгляду цивільних кримінальних справ, голови Вищого адміністративного суду України, голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України, міністра соціальної політики України, Міністра питань тимчасово окупованих територій внутрішньо переміщених осіб, Голови Державної судової адміністрації щодо врахування пропозицій викладених Резолюції учасників круглого столу "Конфлікт Донбасі: виклики, загрози їх правове врегулювання.
 групи нардепів Прем'єр-міністра України щодо відновлення справедливості оплаті праці працівників Національного історико-культурного заповідника "Гетьманська столиця", інших закладів культури, мають статус "національний".
 Ольги Богомолець Прем'єр-міністра України щодо захисту прав працівників закладів охорони здоров'я Полтавської області.
 Ольги Богомолець Прем'єр-міністра України щодо збільшення цільових видатків лікування хворих цукровий нецукровий діабет Полтавській області.
 Олега Кулініча Кабміну щодо розширення Переліку ліків пільгових категорій громадян.
 Олега Кулініча Кабміну щодо надходження коштів акцизного податку нафтопродуктів місцевих бюджетів другому півріччі 2017 року.
 Павла Кишкаря Міністра юстиції щодо перевірки законності дій приватного нотаріуса Харківського міського нотаріального округу Ангеліни Дєгтярьової.
 Юрія Берези Голови Державної служби України питань безпечності харчових продуктів, Голови Державної аудиторської служби України щодо дотримання вимог чинного законодавства України при формуванні, встановленні застосуванні цін житлово-комунальні послуги, числі опалення гарячого водопостачання будинку, знаходиться адресою місто Дніпро, проспект Гагаріна 23, Приватним акціонерним товариством "Науково-виробниче об'єднання "Созидатель".
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра щодо металургійного виробництва Україні.
 Сергія Лещенка Генпрокурора щодо нібито безпідставного втручання співробітників правоохоронних органів діяльність ТОВ "ДІАВІТА".
 Ігоря Попова Кабміну щодо забезпечення законних прав захисту інтересів мешканців Маріуполя.
 Ірина Констанкевич Прем'єр-міністра щодо забезпечення фінансування професійно-технічної освіти.
 Руслана Демчака Віце-прем’єра - Міністра регіонального розвитку щодо наближення асигнувань бюджетною програмою "Державний фонд регіонального розвитку".
 Руслана Демчака виконуючого обов'язки Голови Державного агентства автомобільних доріг України, начальника Служби автомобільних доріг Вінницькій області щодо забезпечення фінансування ремонту об'їзної дороги міста Немирів.
 Олега Петренка заступника Генпрокурора - Головного військового прокурора щодо надання інформації кількість кримінальних проваджень щодо тяжких особливо тяжких злочинів, вчинених військовослужбовцями.
 Віктора Вовка до  міністра екології природних ресурсів щодо виділення коштів Держфонду охорони навколишнього природного середовища місту Золотоноша метою запобігання екологічній катастрофі місті.
 Віктора Романюка Генпрокурора щодо свідомої бездіяльності правоохоронних органів оголошення міжнародний розшук колишнього міністра освіти науки Табачника.
 Павла Дзюблика виконуючого обов'язки Голови Дерслужби України питань геодезії, картографії кадастру щодо самовільного заняття земельної ділянки загальною площею 1,2 га.
 Наталії Королевської Солода Прем'єр-міністра України, Голови правління Пенсійного фонду України щодо врегулювання проблемних питань мешканців міста Авдіївка Донецької області.
 Едуарда Матвійчука Міністерства соцполітики,  Міністерства питань тимчасово окупованих територій, мін'юстиції, Одеської обласної держадміністрації, Одеської міськради щодо необхідності об'єктивного розгляду звернення внутрішньо переміщеної особи Ганни Зінової, малолітньою дитиною потребує всебічної допомоги стосовно вирішення питання щодо забезпечення постійним тимчасовим житлом місцем працевлаштування органах юстиції Київського району міста Одеси.
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства, Одеської обласної держадміністрації, Одеської міської ради щодо необхідності об'єктивного розгляду колективного звернення мешканців будинків 44, 48 52 вулиці Академіка Вільямса Київського району міста Одеса щодо необхідності комплексного облаштування прибудинкової території, здійснення дієвих заходів благоустрою забезпечення безпеки життєдіяльності дітей, мешканців вказаних будинків початку осінньо-зимового періоду поточного року.
 Ігоря Луценка Наталії Новак Прем'єр-міністра щодо створення міжвідомчої робочої групи питань законності будівництва деяких об'єктів Києва, викликають суспільний резонанс.
 Сергія Євтушка Руслана Богдана до  Директора Нацантикорупційного бюро, Генерального прокурора України щодо необхідності розслідування фактів вчинення корупційних дій при розгляді земельних питань посадовими особами Сарненської міської ради Рівненської області.
 останній запит, оголошую, Оксани Продан Голови Рахункової палати щодо надання інформації окремі питання діяльності Рахункової палати України.
 оголосили, оголошували запити рівно  30 хвилин  Регламенту вдалося оголосити  230 запитів, 7 залишається наступну п'ятницю. Дякую, колеги. 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одну хвилинку, зараз порадимося далі діяти.
 колеги! нас затягнувся розгляд "запитань Уряду", нас затягнулося, власне, дискусія залі. зараз вже перерви неLвстигаємо нічого ніякі питання розглянути. Єдине зможу зачитати оголошення буде оголошена перерва 12:30 12:30 зможемо попрацювати скільки встигнемо… хочу наперед повідомити, продовжимо 14:15 засідання, планували, відповідно годину на  виступи буде завжди годину 13:15 14:15, 12:30 13:15 – 45 хвилин будемо розглядати поправки, мудро, правильно? порахували, буде найбільш оптимально. Голова комітету є згода? Є згода, вашого…
 зачитаю оголошення, є, отже, колеги, хочу зачитати оголошення, надійшло президію. Відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "За покращення співпраці міжнародними фінансовими донорським організаціями", співголовами цього об'єднання обрано народних депутатів України Бєлькову Ольгу, Різаненка Павла, Войціцьку Вікторію Лещенка Сергія.
 Отже, зараз оголошую перерву 30 хвилин, і, колеги, рівно 12:30 переходимо розгляду поправок, нас є  розгляді закону про  зміни. Зараз перерва, 12:30. Отже,  прошу всіх 12:30 прибути зал продовження нашої роботи. 14:15 буде.
 Отже, перерва 12:30, ласка.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги! Прошу заходити зал народних депутатів. Час, відведений перерви, завершений. Прошу заходити зал і  приготуватись до  роботи.
 пряме порушення  Регламенту, пані Острікова. Припиніть тиснути Голову Верховної Ради України змушувати його порушувати Регламент.
 Голова комітету на  місці. Голова комітету звернувся переконливим проханням…
  
 ВЛАСЕНКО С.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мудро, так, думаю. повагою голови комітету Руслана Князевича попросимо його залишатися місці. переходимо розгляду, колеги.
 скажу тільки одну  хвилину. Друзі,  кажу, має бути  якась логіка, мають бути якісь  загальні терміни, справді  хотів би, йшли максимально інтенсивно. Давайте будемо відповідально працювати.
 Отже, 482-а, Власенко. ласка,  хвилину.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В. Дякую.
 Андрій Володимирович, знову-таки, повертаємося того, говорили  вчора, цими кодексами пропонується повністю обмежити гласність судового  розгляду, стаття, якої є моя поправка, говорить те, що  саме  функції розпорядника полягають тому, що  забезпечує кількість людей залі відповідно вільних місць. Тобто зловживання, проти якого  боролися опозиція часів Януковича. домоглися того, такі  обмеження зняті були навіть кодексах 10 нинішнього часу, цими кодексами запроваджується обмеження щодо можливості допуску залу судового засідання людей лише кількість вільних місць, є абсолютно неприпустимим транспрентної прозорої судової процедури. відтак своєю 482 поправкою пропоную виключити повноваження  судового розпорядника, допуск судової зали людей лише відповідно вільних місць.
 Дякую. Прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування поправку 482. підтримує дану поправку, комітет її відхилив, прошу голосувати. ласка.
  
 
 За-28
 Рішення неLприйнято.
 483-я. Наполягає. ласка,
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 483 поправка полягає наступному. Насправді, стаття, вноситься поправка, говорить те, скарги дії бездіяльність  судового розпорядника розглядаються судом цьому самому процесі.  Люди, писали цю норму, жаль, неLрозуміють ходу судового процесу. Судовий процес суді першої інстанції може тривати абсолютно невизначену кількість часу, незважаючи те, законом встановлені  певні обмеження. І, насправді, роблять судді деякі – роблять дуже просто, розглядають скарги дії самому кінці самому кінці судового процесу. вимагаю, суддя розглядав негайно скаргу дії судового розпорядника, тільки скарга поступить судді. суддя неLвідтягував розгляд цієї скарги штучно кінця судового... кінця судового процесу суді тої інстанції, розглядається справа. просто захистить людей свавілля судових розпорядників. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування поправку 483. підтримує дану поправку, прошу голосувати.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйнято. тільки три рази повертаємося. 
 484. Не наполягає.
 486. Не наполягає.
 487. Не наполягає.
 488. Не наполягає.
 489. Не наполягає.
 490. Не наполягає.
 492. Не наполягає.
 493. Не наполягає.
 494. Не наполягає.
 498. Не наполягає.
 500. Не наполягає. перейшли психологічну відмітку 500 поправок.
 503. Не наполягає.
 505. Не наполягає.
 510. Не наполягає.
 511. Не наполягає... Наполягає. ласка, 511, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Пане Андрію, черговий раз грубо порушуєте Регламент. залі зараз знаходиться близько 48 людей. Головуючого, доповідача нема даному законопроекту. Взагалі перетворюєте, ну, знаєте, собі курятник Верховну Раду, можна робити все, забажає людина, сидить верхней жердочке. взагалі ганьба України.
 друзі, стосовно законопроекту… буду цього приводу звертатися вас компетентних органів. Стосовно цього законопроекту, є зауваження експертної ради, 54 сторінках пояснюють, чому закон неLможна прийняти. …… серйозно критикують питання залучення експерта питань права. Чітко розписано цілій сторінці, чому цього неLможна робити. Моя правка стосується, скасувати норму…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування. Поправка 511, підтримує дану поправку, прошу голосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйняте.
 Наступна 511. Не наполягає.
 516. Не наполягає.
 518. Не…
 Наполягає. ласка, 516.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Пане Андрію, черговий раз, зверніть зал, майте совість. стояли Майдані поряд усіма, боролися те, Верховній Раді відбувалося законне прийняття законопроектів, особливо таким чутливим речам, закони, будуть формувати судочинство Україні. зараз просто грубо нехтуєте те, боролися.
 правка, хочу раз наголосити, експертом питань права суді є суддя, вирішує, саме застосовувати норму права, дозволяти проведення правових експертиз суді –  нівелювання ролі правосуддя. суді доводите судді свою позицію, вас дискусія іншою стороною, наводите доводи, чуєте аргументи, наводите контраргументи. Але, якщо вас сидить експерт галузі права, пише висновку те, вважає потрібне, змагальність процесу зникає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  516-а правка.
 всіма силами, вчора обіцяв, неLвходжу дискусію, хоч маю сказать того приводу. 
 ставлю голосування поправку 516. Прошу проголосувати, її підтримує.
  
 
 За-33
 Рішення неLприйняте.
 518-а. Не наполягає. Наполягає. 518-а.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу.
 Насправді, дійсно, дискусія експерта питань права є дуже важливою, концептуальні речі. Дійсно, погоджуюсь колегою Одарченком, експертом, єдиним експертом питань права судовому процесі є суддя, вирішує, підставі власного розуміння права, спір. Не може бути ніякого експерта питань права. експерт? Експерт –  особа, має спеціальні знання, якими неLнаділені учасники процесу суд. Тобто, якщо є технічна експертиза, якщо є якась економічна експертиза, запрошується експерт. Але, якщо говоримо, треба експерт питань права, суддя судовому процесі, підставі своїх юридичних знань вирішує спір. Тобто повний абсурд. Ніколи… неможливо, точки зору теорії права неможливо існування експерта питань права. Тобто означає, експерт питань права володіє знаннями юридичними якими неLволодіє суддя. абсурдна конструкція.
 прошу підтримати… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування поправку 518 народного депутата Власенка. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 520-а. Не наполягає.
 521-а. Не наполягає.
 526-а. Не наполягає.
 Яку? П'ять два три? 523-я підтвердження. Включіть мікрофон Власенка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович. Якраз 523 правкою запроваджується реакція 71 статті, дозволяє залучати отих самих експертів галузі права, є абсолютним абсурдом будь-якому процесі, господарському числі.
 що, раз підкреслю, експертом питань права, тобто особою, має спеціальні знання, є суддя, вирішує спір. Навіщо експерт судді питань права?! давайте нівелюємо суди, зробимо якихось експертів питань права, будуть замість судді вирішувати юридичні спори давати якісь свої оцінки нормам права.
 знаєте, навпаки, завжди судді, розглядаючи справу, адвокат приносив якісь правові висновки, суддя нормальний судовому процесі завжди казав: "Мені неLтреба правових висновків, – правник, призначений вирішувати інший спір". цьому є логіка здоровий глузд.
 прошу поставити підтвердження 523 поправочку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю підтвердження поправку п'ять два три. просить прокоментувати голова комітету. ласка, Князевич, одна хвилина.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане Голово. хочу просто обов'язково взяти участь обговоренні цього питання. дуже принципова річ. Оскільки ставиться підтвердження поправка, неLврахована комітетом.
 Мова йде експертів права, мають спеціальний науковий ступінь які, вже принципі проголосували, можуть дати певні пояснення точки зору нового джерела права українських судів – доктрини наукової.
 Зважаючи обставини, інститут запроваджується. може функціонувати тільки випадку, якщо сторони, дві сторони, погоджуються те, інститут був залучений, суддя може вдатися такого інституту. І, принципі, те, враховано комітетом, якраз покладає обов'язки те, експерт з'явився обов'язковому порядку суду взяв участь погодженням сторін режимі відеоконференції належним чином здійснював свої процесуальні обов'язки. Якщо зараз неLвраховуємо положення, означає, вільний своїх діях, настане те, говорив автор поправки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 Колеги, виступає голова комітету, прошу залі тишу. тепер розумієте, чому неLвиступає, його перебиваєте постійно. Безвідповідально себе ведете.
 ставлю підтвердження поправку 523. Прошу проголосувати, прошу підтримати поправку 523. Голосуємо.
  
 
 За-21
 Рішення неLприйнято.
 526. Не наполягає.
 526 – підтвердження. ласка, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 знаєте, повагою Руслана Князевича, друзі, хочу зачитати висновки експертного управління питання оцієї новели "експерт питань права". Експертне управління, фахівці знані, багато років працюють, пишуть, думку експертного управління цією новелою неможна погодитися викладають ряд питань. По-перше, проектом експерт питань права може залучатися особа, має науковий ступінь є визнаним фахівцем. Певне поняття "визнаний фахівець", неLзнаю, його, Руслан придумав, його українському законодавстві нема дуже розмита норма. такий, неLзнаю. Особа, підконтрольна Президенту, очі заплющує, біле каже чорне.
 Цю правку прошу поставити підтвердження, норма залученню експертів є незаконною, глумиться над судочинством Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю підтвердження поправку 526. Прошу її підтримати.
 підтримує комітет, комітет її підтримує.
 ласка, голосуємо.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйняте.  526, 526, пане Руслан.
 528. Не наполягає.
 529. Не наполягає.
 531. Не наполягає.
 532.  ласка, Сотник Олена.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую.  Правка 532, стосується того, визначити додатково, судді можуть витребовувати якому порядку докази, посилаються статтю 82, безпосередньо визначає випадки, просимо уточнити.
 тепер, стосовно процедурних питань. По-перше, у  мене питання  головуючого. доповідач? неLбачу трибуні доповідача цього законопроекту. має знаходитися трибуні. Це, по-перше.
  І, по-друге, раз нагадаю, стаття 120 Регламенту говорить обговорення поправок другого читання. Обговорення означає, є доповідач поправці, тобто зараз я, повідомляє поправку, обговорюється,  числі даються відповідні думки доповідачем. прошу неLпорушувати процес дати можливість голові комітету коментувати поправки, приводу яких є питання.
 Дякую. Поставне голосування, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Голова комітету місці. початку обговорення звернувся пропозицією. дозволив йому бути місці. хочете, стояв, Руслан відповідальний голова комітету вийшов трибуни. якщо дуже важливо, голова комітету стояв, ласка.
 ласка, одну хвилину.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Оскільки попередній виступаючий особисто згадав мене звинуватив тому, звідки виріс, те, них визнаним рівнем компетентності взяв, придумав таку дефініцію, просто читайте українську Конституцію, нову редакцію, проголосувала фракція "Батьківщина" числі. завдяки з'явилася дефініція українському законодавстві.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ставлю  голосування поправку 532. Комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйнято. 
 Далі – 533-я. Не наполягає. 
 534-а. Не наполягає. 
 535-а. Не наполягає. 
 538-а. Не наполягає. 
 540-а. Наполягає. 540-а, ласка, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина". "Батьківщина" приймала участь разом іншими фракціями, голосуючи зміни Конституції, які  стосуються судочинства, чули зовсім інші якісь наміри.
 зараз, пане Руслан, того, вашою участю був прийнятий Закон Конституційний Суд, суттєво звужує права людей, доступ суду, суті, створили ручний Конституційний Суд, попираючи норми  права. Зараз руйнуєте право, приймаючи закони.
 Моя поправка стосується того, цим кодексом пропонується зобов’язати позивача надавати докази одночасно позовною заявою, практиці неможливо, оскільки позивач неLзнає, докази подасть відповідач. Наприклад, позивач просить визнати недійсним протокол загальних зборів подає доказ того, під час зборів був кордоном, зазначення те, був зорах, є неправдивим. Водночас подає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування поправку 540. її підтримує, прошу проголосувати, комітет її відхилив. Голосуємо.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйняте. 
 542-а. Не наполягають.
 543-я. Не наполягають.
 544-а. Не наполягають.     
 547-а. Не наполягає. 
 548-а. Не наполягає. 
 551-а. Не наполягає. 551-а. Наполягає Одарченко, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги! новела – чергове обмеження прав сторін боротися фальсифікаціями. Авторами кодексу пропонується, заявляти фальшивість доказу можна було лише підготовчому судовому засіданні. є категорія справ, яких попереднє судове засідання  взагалі неLпроводиться. Тобто цих справах фальшивість доказу заявити буде просто неможливо.
 робити, якщо сторона вважала, певний доказ є справжнім, потім вже ході судового розгляду через суперечливості інших доказах стає зрозумілим, документ підроблений? прошу штучне обмеження вилучити. Сторона повинна мати можливість ефективно захищатися проти підробок. прошу прокоментувати позицію комітету головою комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ставлю голосування поправку 551. підтримує дану поправку, прошу голосувати.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйняте.
 554.  555. 556. Яка? Номер? Включіть.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 553-я 554 поправки, є ідентичними. просимо поставити їх підтвердження, оскільки пропонується вилучити необхідність обґрунтування клопотанні витребування доказів причини неможливості отримати доказ самостійно особою, подає клопотання. Зараз звертаюсь правників, нас слухають. Тобто получається, клопотання витребування доказів подається особою просто тоді, їй ліньки самій збирати докази. є повний абсурд. Завжди було, наступна практика, доказ вимагається витребувати через суд випадку, якщо особа самостійно неLможе його отримати. саме повинно бути основною причиною, якій сторона вимагає суду витребувати докази іншої сторони. 553 554 просимо поставити підтвердження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре.
 Ставлю 553 554 підтвердження. підтримує цю позицію, прошу проголосувати, комітет їх підтримав. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйняте.
 555. Не наполягає.
 556. Не наполягає.
 557. Не наполягає.
 558. Не наполягає.
 560. Не наполягає.
 561. Не наполягає.
 562. Не наполягає. Наполягає 562, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу.
 Насправді, правка 562 стосується такого дуже… такої дуже важливої стадії судового процесу, оцінка доказів. жаль, господарському процесі  маємо величезну цим проблему станом сьогоднішній день, просто механічно перенесли  норму із діючого закону. Але  виглядає наступним чином: сторони подають якісь  докази, суддя мовчить щодо цих доказів, навіть якщо вони, очевидно, є законними незаконними, неLдає цим доказам жодної оцінки. Лише  надає оцінку цим доказам  нарадчій кімнаті при постановленні відповідного судового рішення.
 Є  пропозиція трошки інша. сторони принаймні розуміли статус їхніх доказів, їх бачить суддя, трошки змінити цю процедуру, надавши можливість суду  здійснювати оцінку, скажімо так,  умовно, публічно цих доказів. Це  раз. А, по-друге, а, по-друге, винесення рішення суді  повинна бути хоча би  мінімальна сукупність  доказів, підтверджують те, суддя…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування поправку 562. підтримує дану  поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйнято.
 563. Не  наполягає.
 565. Не  наполягає.
 566. Не  наполягає.
 568. Не наполягає.
 569. Наполягає. ласка, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, саме собі запровадження свідків у  господарському процесі є досить спірним кроком. запроваджуються свідки, яких неможливо допитати. цим новим кодексом свідки дають свої покази письмово, а  викликати їх засідання можна  виключно дозволу суду. Більшого поля маніпуляцій, звертаюсь  наших глядачів, важко  уявити. Пропонується установити, сторона завжди має  право викликати свідка допиту, якщо має для  цього хоча одне запитання суті справи. Інакше змагальність  процесу забезпечена неLбуде, можна захищатися показів, неLможна перевірити, неLзадаючи свідку уточнюючі запитання? Виходить так, зараз свідок дав письмові якісь пояснення суд їх розглядає, неLприймаючи, неLвислухаючи сторін.
 друзі, прошу проголосувати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування правку 569. її підтримує, прошу проголосувати. Комітет її відхилив. ласка.
  
 
 За-37
 тепер 568. Власенко включіть мікрофон.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу.
 Насправді, правка містить декілька змін процедуру, пропонується. Ну, по-перше, пропонує комітет вирішити питання виклику свідків?  Свідок викликається судом допиту ініціативою суду. При цьому абсолютно неLзазначається, час повинен бути повідомлений, він... він... неLграє ролі, мова іде інше, мова іде те, свідок не  повідомляється заздалегідь, його викличуть. Тобто може бути ситуація, свідку скажуть: маєш бути суді. бувають різні обставини, яких свідок неLможе з'явитися указаний термін. буде цій ситуації? Тобто пропонується зазначити час, свідок попереджається, його викликають суд, раз, є дуже важливо, неLбуло зловживань. знаємо, зараз зловживання нас відбуваються здебільшого строках – неLвчасно вручають повістки, невчасно викликають свідків учасників процесу далі. треба запровадити механізм, неLбуло зловживань жодних. Треба встановити термін, свідок повинен бути повідомлений, йому треба з'явитися суд дати пояснення відповідні бути допитаним якості свідка. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування поправку 568. Прошу проголосувати. Комітет  її відхилив.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйнято.
 572. Не наполягає.
 573. Не наполягає.
 574. Не наполягає.
 576. Не наполягає.
  
 ВЛАСЕНКО С.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 576. Наполягає Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. Правка 576 стосується наступного.
 пропонують комітеті? пропонують написати наступне: "Учасник справи має право поставити першій заяві суті справи додатку неї неLбільше 10 запитань іншому учаснику справи". якщо справа складна, якщо справа велика, якщо справа стосується декількох, великої кількості епізодів спірних, – чому повинні обмежувати лише 10 запитаннями? Мені здається, виглядає дещо, ну, дещо штучно надуманим, відтак є штучне обмеження, чергове штучне обмеження прав учасників процесу. логіка ця, чому саме 10, чому неL15, неL20, неL100, мені абсолютно незрозуміло.
 прошу проголосувати поправку 576, прибирає це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування поправку 576. Прошу визначитись. Комітет її відхилив. Голосуємо.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйняте.
 578. Не наполягає.
 579… Наполягає 578, так? ласка, Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 пане Голово, перш просив вас поставити голосування 554 поправку, проголосували 553-ю, є аналогічна 554-ої. Задня дотримання регламентної стенограми буде правильно, її проголосували прийняли процедурне рішення.
 Моя правка 578 стосується аналогічного питання, піднімав мій колега Власенко. пропоную дещо простіший варіант, можливо, знайде свою підтримку. Просто забрати слово "десять", зараз звертаюся правників, слухають нас, нонсенс, неLможемо поставити навіть 11 запитань. Звичайно, кінцевому результаті правники практиці будуть виходити тої ситуації шляхом втиснення десяти запитань одне, результаті призведе ускладнення процесу, кінцевому результаті – більшого хаосу. абсолютно очевидно, потрібно забрати оце штучне обмеження, насправді неLмає собою неLможе мати собою жодної логіки. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, першим ставлю голосування підтвердження 554. Комітет її підтримав. Прошу проголосувати.
 Комітет її підтримав. Комітет просить підтримати.
  
 
 За-46
 наступна, ставлю 578. Комітет її відхилив. Сидорович просить її підтримати. підтримує, прошу визначатись.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйняте.
 580. Не наполягає.
 581. Не наполягає.
 583. Не наполягає.
 584.
 Колеги, зараз дам слово, перед тим зроблю повідомлення.
 Перше повідомлення. 100 правок – півгодини. того… 100 правок  - півгодини. взяти калькулятор порахувати собі, ну, скільки може іти розгляд законопроекту. щойно пройшли 100 правок півгодини. просто загального розуміння процесів.
 Наступне. записи розпочнеться 13.15 буде тривати годину, передбачено Регламентом, 13.15 14.15. кожен, хоче записатись виступ, 13.15 відбудеться запис виступ.
 зараз надаю слово зачитання поправки 584, Власенко. ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу.
 Насправді, поправка 584-а стосується того, що  якщо один із учасників відмовляється відповідати питання, ну, він, по-перше, повинен аргументувати свою відмову, чому відмовляється відповідати питання. І, мені здається, відмова повинна бути письмовою. насправді відповідь запитання під час, дачі пояснень є одним із джерел, одним із джерел доказів.
 раз підкреслюю. цій ситуації мені здається, треба забезпечити саме таку процедуру.  Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо поправку 584.
  
 
 За-40
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  585-а, Власенко. Наполягаєте?
 колеги, 585 поправка Власенка. голова комітету, неLзаважайте оголошувати поправки.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. погоджуюсь вами, голова комітету заважає працювати. мудре рішення, мудра ваша сентенція, повністю підтримую. Да, ну, заважає голова комітету працювати над цим законопроектом.
 раз повертаюсь. 585 поправка знову стосується цього славнозвісного десяти обмежень десять запитань, з'явились неLвідомо звідки, невідомо невідомо, чому саме десять. виглядає, повністю погоджуюсь колегою Сидоровичем, що, звичайно, юристи будуть викручуватися. десять питань фактичних будуть впихувати 20, 30 40 питань. немає жодної проблеми сформулювати одне питання, буде містити суті собі три питання.
 штучні обмеження, направлені лише обмеження, вибачте певну тавтологію, прав учасників процесу. штучні речі, неLтреба вводити кодекси. Дякую. Прошу підтримати поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо 585 поправку.
  
 
 За-45
 591-а. Ми, якщо цілому, зараз зачитаю, дійдемо 4700-ї поправки, пані Тетяно, будемо голосувати цілому. Нема питань.
 591 поправка. Одарченку, ласка, мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, даний час сторона зобов'язана надати суду оригінал письмового доказу. пропонуєте правило, відповідно якого суду будуть надаватись лише копії. Оригінали можуть витребуватись лише, якщо суд вирішить, є необхідним.
 Знову обмежуються можливості сторін доводити свою правоту застосовувати, спростовувати докази опонентів. Збільшується можливість судді зловживати своїми повноваженнями.
 пропонується залишити існуючу норму. Оригінали доказів завжди витребуються, якщо цього бажає будь-яка сторона. хотів би, голова комітету пояснив, навіщо запроваджують таку новелу руйнують раніше, ну мій погляд, достатньо стрункий порядок витребування доказів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Голосуємо, ласка, 591 поправку.
  
 
 За-36
 594, 597, 598 поправки, автори неLнаполягають, їх немає, само 601 поправка, потім неLповертались цих поправок.
 602-а, Журжій. Не наполягає теж. Йдемо далі, далі, далі, далі.
 Яка?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, 2015-ї неLдійшли, навіть 600-ї неLдійшли.
 621-а. Одарченко, ласка, мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, одна правка, стосується званих експертів правових питань. наголошую, експерти найчастіше застосовувалися середні віки, суддя часто неLбув юристом йому потрібна була допомога того, знати, що, власне, записано законі, якій посилаються сторони. Судді купували посади отримували їх разом із титулом, правознавці надавали суду допомогу розумінні законів. маю надію, нас суді будуть судді професійними, чи, можливо, їх теж гроші набираєте, неLзнаю логіки, навіщо оці експерти, їм допомога експертів буде просто непотрібна. пропоную розділ експертів галузі права виключити. Прошу підтримати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо 621 поправку.
  
 
 За-38
 623-а. Власенко, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. погоджуюся колегою Одарченком те, станом сьогоднішній день експертом є особа, має спеціальні знання, якими неLволодіє суддя. Якщо нас минулий раз коментував голова комітету сказав, експертами галузі права будуть якісь унікальні правники, знають концепції юридичні, яких неLзнає суддя. Якщо набираєте суддів, неLзнають вас юридичних концепцій, звільняйте їх  роботи. неLповинні бути суддями. відтак неLможе бути жодних експертів галузі права. Не може бути. Єдиним експертом галузі права судовому процесі є сам суддя, поставлений державою, вирішити судовий спір, базуючись своїх юридичних знаннях власному юридичному переконанні. неLповинно бути галузі господарського права жодних прогалин знаннях судді. того є суддя. Проводьте атестацію, перекваліфікацію, завгодно.
 говорити існування такого інституту, як…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо цю поправку.
  
 
 За-39
 Наступна 630, Одарченко. Не наполягає.  Наполягає.
 ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Наполягаю. колеги.  Оскільки зал неLпідтримує нашої правки, виглядає так, вже підтримали експертів галузі права, пропоную хоча неLприймати їх настільки ганебному вигляді. пропонуєте призначати експертизу метою  визначення аналогії закону аналогії права.
 Вибачте, взагалі абсурдна ситуація, експерт вирішує питання. пропоную вилучити положення експертизу аналогії закону права, залишити експерту лише звичаї ділового обороту. прикладу, експертизи можливі під час морських спорів, оскільки звичай ділового обороту морських справах, є важливим джерелом права.
 голова комітету, саме цьому наголошує Головне експертне управління. Є відомі правознавці, переймаються тим, руйнується законодавство судочинстві, категорично проти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо цю поправку, прошу.
  
 
 За-37
 Наступна, 647-а, Одарченко. ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги!
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги! Пропонуємо ліквідувати монополію "Укрпошти" при відправленні листів суди. Всім відоме правило, якщо вчасно здали листа пошту, неLдійшов суду, документ вважається поданим вчасно. Але, якщо подали документ неLпошту, кур'єрську службу доставки, ситуація стає дещо іншою. пропоную зазначити, документ може бути зданий пошту, в  кур'єрську службу, наприклад "Нової пошти", документи будуть вважати поданими день їх подачі кур'єру.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, цю поправку, без реклами тільки. ласка, давайте, голосуємо.
  
 
 За-38
 Наступна поправка.
 Пані Шкрум, неLнаполягаєте, 658-а?
 Наступна, 660-а, Одарченко. Мікрофон, ласка, ввімкніть.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Пані Ірино, мене 649 правка, хочу її запропонувати депутатам прохати її підтримати, прошу надати мені час її оголошення. 649.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оголошуйте, давайте.
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. Хвилину дайте мені, сказали 660.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 18 секунд витратили це. Зараз давайте 649 поправка потім – 660.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Прошу відлік спочатку. Дякую.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина". колеги, жорстка вимога статті 121 те, сторони мають отримати повістку 5 днів засідання, може призвести  несподіваних наслідків. Наприклад, суд втрачає право оголосити перерву із завтра, якщо попередити п'ять днів сторони неLзможе. практиці судді можуть відкладати засідання один день, отримати якийсь один додатковий доказ. Дати стороні час підготувався дебатів  тощо.
 пропоную зазначити, якщо засіданні присутні учасники справи попереджаються наступне засідання безпосередньо, норма п'ять днів неLзастосовується. прошу прокоментувати голову комітету, чому абсолютно логічна правка була неLпідтримана вами, чім справа? Прокоментуйте, пане Руслан.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка,  649 поправку, вимогу автора.
  
 
 За-29
 660 поправка, Одарченка, ласка, мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, пропонуєте розміщувати оголошення виклик сторін, місцезнаходження яких невідомо веб-сайті. Пропонується додати, веб-сайт повинен мати пошукову систему, інакше серед сотень оголошень неможливо буде знайти потрібне. Співробітник компанії повинен мати змогу один раз тиждень зайти сайт подивитися оголошення, є щодо цієї фірми. переглядаючи сотні сторінок майже ідентичних текстів, можна знайти оголошення? іншому випадку оголошення будуть просто способом вирішувати справи без відповідачів, новим кодексом означає автоматичний програм позивача. речі, науково-експертне управління серйозно критикує цю норму закону називаючи її незаконною неLправильною, прошу поставити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо, ласка,  цю поправку, колеги.
  
 
 За-32
 664 поправка, Одарченко. ласка.
 вже оголосила. Потім передам слово.  664-а.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко. колеги, кодекс орієнтований те, судиться зможуть лише дуже  забезпечені люди  великі підприємства. Майже ньому  необхідно платити. Платити треба навіть  витребування доказів, тобто те, суд виніс ухвалу зобов'язання особи подати суду документи. Пропонуємо вилучити цю норму. іншому випадку виходить, якщо проти вас судиться  велика корпорація для  захисту потрібні документи цієї корпорації, вас немає грошей, програєте, бо  суд буде вимагати оплатити навіть те, просите свого противника документи. я  прошу залишити хоча витребування документів безкоштовно.
 Взагалі ганьба. законопроект робить  недоступним  судочинство, буквально треба платити. Можливо, там  посади треба платити експерти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, цю поправку.
  
 
 За-43
 662-а, народний депутат Шкрум. остання буде  поправка, потім  переходимо рубрики "Різне".
 Прошу, пані Шкрум.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина".
 Колеги, я  неLнаполягаю на  662-й, але  наполягаю на  658-й раз хочу пояснити, чому важливо.
 Колеги, говориться редакції комітету, що  відповідач, раз  зареєстровано місце проживання перебування місце роботи якого невідомо, дійсно, буде викликатися в  суд через оголошення офіційному веб-порталі судової влади  України.
 По-перше, хочу запитати, колег знає, називається  адреса веб-порталу судової влади України, часто його перевіряєте. думаю,   абсолютно неприпустима історія, нас існує  1 мільйон 700 тисяч, мінімум, переселенців, яких, дійсно, може  бути невідоме теперішнє місце перебування, якщо неLвстигли  зареєструватися, яких може бути невідоме місце роботи, якщо працюють, наприклад, неофіційно або  зараз неLпрацюють, теж можливо період  нашої стогнації економіки, змушені будуть час перевіряти через веб-сайт, через веб-портал судової гілки влади, неLє відповідачами якійсь справі. робочій групі була присутня, обговорювала питання просила комітет сказати, мусимо якийсь період за...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вимогу автора поправки голосуємо спочатку 658-у, потім  662-у, цьому зупиняємося сьогодні.
 Колеги, 658-а. Прошу голосувати.
  
 
 За-49
 662-а тепер, прошу голосувати.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, уже оголосила. чула, дуже уважно слухаю все.
  
 
 За-50
 Під стенограму фіксую, зупинилися поправці 665, саме неї розпочнемо наступний сесійний тиждень.
 зараз, Регламенту, розпочинаємо запис виступів депутатів рубриці "Різне". Виступи триватимуть рівно одну годину другої години 17 хвилин.
 Дякуємо вам, голова комітету. зустрічі цій трибуні  наступного сесійного тижня. прошу колег, бажають виступити рубриці "різне", записатися.
 ласка, пані Альона Шкрум, прошу вас виступу. Прошу вивести список екран. Ну, починаємо пані Альони Шкрум потім – Галасюк. Зараз, шановний...
 ласка, пані Шкрум.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона. Шкрум Альона, фракція "Батьківщина".
 Колеги,  хочу поговорити одну найважливіших реформ, мала відбуватися нашій державі, судову реформу.
 знаєте, жаль, мабуть, зараз рівень довіри судів надзвичайно низький, нижче, ніж будь-якого органу державної влади України. статистикою, міжнародною числі, українці більше, більша кількість українців вірить життя Марсі, ніж чесний незалежний суд території Української держави. І, жаль, питання, розглядаємо парламенті, незаконно прийнятий Закон "Про Конституційний Суд" формування Конституційного Суду; найбільший законопроект історії української держави і, мабуть, історії світу, законопроект зміни кодексів процесуальних, розглядаються Верховній Раді, будуть розглядатися наступний тиждень. лише більше ганьблять фактично судову систему, лише зменшують довіру судів судової системи.
 жаль, Президент обіцяв реформу судової системи, Закон "Про Конституційний Суд", прийняв парламент, незаконно був підписаний, жаль, паном спікером Президентом України, віддаляє нас нормального діючого Конституційного Суду, якого мусить бути найбільша, найвища довіра державі. кодекси, розглядали числі сьогодні, віддаляють нас публічного процесу судового засідання, було обіцяно. хочу пояснити, чому.
 Перш все, Раді розглядається зміна 7 кодексів одночасно, створюються 3 нові кодекси одночасно пишеться нова редакція, зміни 18 інших законів України. Замість того, розділити кодекси зміни, проговорювати кожен окремо величезною кількістю зауважень науково-експертного управління Верховної Ради, юридичного департаменту Верховної Ради, розглядаємо залі напівпустому, жодна поправка неLприймається, жодної поправки неLдослухається, жаль, звана коаліція, руйнує навіть судову систему, навіть публічні зараз судові засідання гарантії публічного засідання, є.
 Насправді законі справедливий суд, вами голосували декілька років тому, обіцяв імені Президента, запустити судову реформу зробити публічний, відкритий гарантований справедливий, чесний суд, цього неLсталося. принаймні суд був гарантований публічний процес.
 цих кодексах, розглядаємо Раді, поправках йдемо, руйнується публічність судового засідання. Суддя зможе сам забороняти відеотрансляцію, аудіотрансляцію, інтернет-трансляцію судового засідання, зможе забороняти журналістам  відкривати судове засідання, якщо буде оціночно вважати, йому заважають трансляція йому заважає.
 Крім того, цим кодексом буде пропонуватися створити 9 тисяч конституційних судів Україні, кожен суд –  господарський, цивільний інший –  зможе бачити, суперечить, неLсуперечить закон Конституції. кожен суддя, якщо буде вважати, будь-який закон суперечить…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ажіотаж, нікому неLдам секунди. Не ображайтеся. Ні.
 ласка, Олег Ляшко.
 буду всіх рівно, рівно 3 хвилини.  ласка. бачите, дуже багато бажаючих виступити.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 міністр соціальної політики пан Рева дуже детально розказував план урядової пенсійної реформи. Ключове, почули цього виступу, оптимізація видатків бюджету Пенсійного фонду. Уряд планує зробити цю оптимізацію рахунок зменшення українців, мають право отримання пенсії.
 Позиція команди Радикальної партії протилежна. Ми, безумовно, усвідомлюємо необхідність проведення пенсійної реформи. копійчані пенсії, отримують мільйони українців, життя важко пропрацювавши, є абсолютна несправедливість. брати, робити вигляд, пенсійна реформа – лише зменшення чисельності людей, отримують пенсію, обманювати українців. реальна пенсійна реформа – створення нових робочих місць того, було більше доходів бюджету Пенсійного фонду.
 наша команд, уряд пропонує зменшити кількість людей, мають право отримання пенсій, наша команда пропонує протилежне –  піднімати заробітні плати, чим більша зарплата працюючої людини, тим більшу пенсію матиме. без підвищення заробітних плат немає значення,  скільки років виходиш пенсію, немає значення, тебе страховий стаж отримання пенсії. тебе була мінімальна зарплата, тебе буде точно мінімальна пенсія, більшу неLзаробив. того, була більша пенсія, вихід один: піднімати неLпенсійний вік, піднімати неLстраховий стаж, піднімати заробітні плати.
 цією метою наша команда зареєструвала законопроект, передбачає встановлення 1 жовтня мінімальної заробітної плати 5 тисяч гривень місяць. люди легально отримували заробітну плату. що, нелегально йде зарплата конвертах, немає запису трудовій книжці, потім неLбуде пенсії. Тобто фактично українців обкрадають, забираючи їх право достойну старість достойну пенсію.
 вимагаємо уряду підтримати законопроект парламентської більшості встановити мінімальну зарплату 5 тисяч гривень місяць. Чотири мільйони людей Україні отримують мінімальну зарплату. Перед канікулами парламент проголосував мільярд гривень підняли зарплати прокурорам. Роботягам зарплати неLпіднімають! Прокурорам мільярд гривень із бюджету найшли.
 державу будуємо? Треба неLпрокурорам суддям піднімати зарплати. Хоча, безумовно, тим, є чесні, повинні отримувати нормальну зарплату. першу чергу зарплату треба піднімати робочим людям, їх було годувати свою сім'ю них була достойна пенсія.
 Чому наполягаємо підвищенні зарплати? підвищення вдвічі трьох двісті зарплати дало додатково 12 мільярдів гривень бюджету Пенсійного фонду. Отже, нормальні пенсії українці отримувати лише будуть, них будуть високі достойні зарплати. є політика Радикальної партії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Войціцька. потім –  Бабак. Прошу, пані Войціцька.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Дати Єгору Соболєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 вихідні, багато інших людей, неLбуду разом рідними, поїду кордон України Польщею зустрічати Міхеіла Саакашвілі.
 хочу сказати, я, "Самопоміч" багато інших людей, виступають непорушність українських кордонів під час війни незалежність. впевнений, Міхеіла Саакашвілі сама позиція.
 давайте будемо чесними перед собою. Міхеіла Саакашвілі позбавили громадянства неLте, грузин, неLте, що  становить загрозу нашій національній безпеці. Вчора Президент України під час  звернення парламенту згадував, Росія першою атакувала Грузію, що  Україні неLзнайшлося мужності розуміння топ-посадовців засудити рішення. Мені хотілося спитати Президента під час цих слів, нинішня Україна ним чолі робить Президентом Грузії, встав  проти російської агресії боровся кінця?
 Правда Міхеіла Саакашвілі полягає тому, національність, громадянство взагалі чого. Його переслідують само, переслідують Дмитра Булаха –  українця, Харків'янина, антикорупційного активіста, якого звірячі побили минулого тижня. Його переслідують само, як  українських добровольців, українців, першими вийшли захист незалежності. Яких зараз прямо кордоні ганяють аваківці, добре екіпіровані, добре озброєнні, без будь-яких прав причин. Просто шукаючи них вибухівку. тих самих людей, Андрію, якими був Іловайську, тих самих людей, першими вийшли захист незалежності.
 Якщо говоримо про  національності, хотів, подивилися цю історію іншого боку. Вірмени, грузини, білоруси, євреї, багато інших народів приїхали нас допомагати виборювати свободу незалежність Євромайдані  підступного нападу російських військ. вітали їм, дякували їм, ходимо суди, вирішується депортація цих людей, добровольців, приїхали захищати ними свободу.
 поїду кордон разом іншими людьми, показати, Україна –  неLлише країна корумпованих чиновників, граються святим поняттям громадянство. Україна – країна вільних гідних людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступна, ласка, Бабак.
 Я, єдине хочу зразу наголосити, виступи тривають рівно 14:17. Крапка.
 ласка, пані Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги! "Об'єднання  "Самопоміч" оптимізмом дивиться те, будемо вами скоро впроваджувати серйозні реформи Україні, яких чекає кожен українець. пенсійна реформа, охорони здоров'я, освітня реформа. Водночас… 
  Можливо, якось зупините це?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз виступає наша колега пані Бабак. зараз можу завершити сесію, якщо буде безлад залі, засідання сьогоднішнє сесійне. цього неLхочу робити, дуже багато людей записалися виступ. прошу зараз надати право законне народному депутату пані Бабак виступити, 3 хвилини, ласка. час інших виступаючих час "тікає", виступаємо рівно 14:17.
 Прошу.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги! "Об'єднання "Самопоміч" оптимізмом дивиться впровадження скоро реформ, яких очікує кожен українець, пенсійної реформи, охорони здоров'я, освітньої реформи. думаю, підтримаємо прийняття законів, будуть запропоновані цьому парламенту.
 Водночас, абсолютним сумом дивимось впровадження реформи секторі газу. Вчергове "Нафтогаз України" перед початком опалювального сезону починає робити речі, є неприпустимими країні, йде шляхом реформ сфері, енергетичній сфері.
 вас всіх мажоритарних депутатів  почнуть звертатись органи місцевого самоврядування наголошувати тому, безпрецедентна відбулась ситуація цьому розі підписанням договорів постачання газу між "Нафтогазом України" "Теплоенерго". відбувається? "Нафтогаз" вже навіть неLнаправляє шаблони договорів підписання, сканують їх кажуть, підпишіть те, направили, абсолютно відступаючи примірного договору, затверджений Кабінетом Міністрів, знову нараховуючи подвійні штрафні санкції… подвійному розмірі облікові ставки НБУ нараховують штрафи субсидії, заборгувала держава перерахуванні. просто ультимативно говорять те, якщо зараз неLпідпишете, газ, почнете споживати початку опалювального сезону, будете сплачувати подвійному розмірі, буде несанкціонований відбір.
 цієї трибуни "Об'єднання "Самопоміч" звертаємося єдиного органу, взмозі реагувати "Нафтогаз України", зловживає своїм монопольним становищем, Антимонопольний комітет України. Просимо дати критичну оцінку договорам тій процедурі,  нав'язує "Нафтогаз України" всім підприємствам сфери теплопостачання підписання цьому опалювальному сезоні.
 звертаємося вас, народні депутати,  підтримати законопроект житлово-комунальні послуги, буде порядку денному наступному тижні, цьому затрималися через кодекси. жоден орган місцевого самоврядування неLможе укласти договори управління, немає Закону ЖКП. підприємства неLможуть працювати, відбувся колапс між Законом комерційний облік води тепла діючим Законом ЖКП. Друзі, мусимо прибрати неузгодженості законодавства житлово-комунальній сфері, усунути все, відбувається негативного, почати нормальні діючі, нехаотичні реформи житлово-комунальній сфері.
 Закон житлово-комунальні послуги 1581-д очікують органи місцевого самоврядування, комунальні підприємства, споживачі, хочуть розуміти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колега.
 ласка,  Андрій Лозовой, прошу вас слова, потім –  Острікова.
 Андрій Лозовой.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія Ляшка. Колись один мудрий чоловік сказав, якщо Україні створити міністерство яблук, через якийсь час яблук яблуньок нашій країні неLзалишиться.
 жаль, якщо подивитися те, відбувається Міністерством культури, діє такої логіки. Українці – велика кінематографічна нація. дали світу Сергія Параджанова, Юрія Іллєнка, Кіру Муратову, Віктора Греся сотні талановитих режисерів, акторів, сценаристів.
 відбувається кінематографічною галуззю? Ми, український парламент, найактивнішої підтримки Радикальної партії нарешті підтримали Закон "Про державну підтримку кінематографії", виділили більш-менш нормальні відносно минулих років кошти.
 робить уряд? Уряд поданням , ініціативою заступника міністра культури Тамари Мазур, призначення цю посаду жодного дня неLпрацювала галузі, яка, 2 місяці пропрацювавши заступником міністра культури, отримала якихось невідомих заслуг звання "Заслуженого юриста України", її подачі зараз намагаються приватизувати Кіностудію імені Олександра Довженка, ряд інших кіностудій, числі 85-річну легендарну "Укркінохроніку". Вдумайтесь, колеги!
 називав вже імена українських геніїв, головний класик – Олександр Петрович Довженко, неLменш значимий історії світового кінематографу ніж Федеріко Фелліні. студія, 1957 року носить його ім'я, студія, були зняті геніальні фільми його Довженка, Юрія Іллєнка, Леоніда Бикова, зараз її намагаються приватизувати просто вкрасти українського народу так, уже зробили Одеською кіностудію. робить заступник міністра культури Тамара Мазур. говорять, нерентабельно, є абсолютно протилежний приклад, студія Чинечитта Італії, знаменитий павільйон Фелліні. приносить неймовірні прибутки бюджет, держава нею займається, нас хочуть продати. само подачі пані Мазур був військовий, нефахова галузі людина. Пан Рудник призначений директором заповідника "Києво-Печерська лавра". зараз фактично відбуваються процеси Лаврі, може випасти списку ЮНЕСКО. зараз Лавра, має належати українцям, просто перетвориться приватний бізнес. повинні навести порядок культурі.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується пані Острікова, народний депутат. потім – народний депутат Галасюк.
 Прошу.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня, колеги!  платники податків, хочу звернутися вас, два місяця нас діє автоматизована система зупинки реєстрації податкових накладних. І, можна сказати, настав час підбити перші підсумки роботи цієї системи.
 емоційного. Бухгалтери літо вішалися, плакали, дзвонили нас, оббивали пороги комітету. комітеті бачимо, плачуть, кричать, просто неможливо подати електронній формі величезний обсяг документів через електронний кабінет платника податків, просто програма, технічний комплекс неLсправляється, відповідно податкова накладна заблокована, покупець неLотримає права податковий кредит, починає шукати іншого постачальника, робота підприємства заблокована. Таким чином перші наслідки роботи системи зупинки показали, система неLзавжди працює коректно. Критерії ризику Міністерством фінансів прописані абсолютно неLте, недосконало, прописані недолуго. Неналежно працює апаратно-програмний комплекс Державної фіскальної служби. бухгалтери працівники підприємств значну частину робочого часу витрачають спочатку реєстрацію податкової накладної, якщо вона, неLдай Бог, заблокована, місяці витрачаються розблокування цієї податкової накладної відповідно отримання права податковий кредит покупця.
 Найгірше – те, Податкового кодексу строк розблокування комісією податкової накладної 5 днів. Насправді, нас комітет середу приходили бухгалтери, документально  показували те, досі залишаються заблокованими податкові накладні, зареєстровані... намагалися зареєструвати червні, в  липні, час, закон встановлює п'ятиденний строк.
 Міністерство фінансів каже? Міністерство фінансів доповідає, система працює нормально, виявляється, тепер отримують відшкодування ПДВ. Тільки хочу нагадати Міністерству фінансів, відшкодування ПДВ, числі завдяки заслузі великій парламенту, проголосував нарешті єдиний хронологічний реєстр, почало здійснюватися, нормальне відшкодування, 1 квітня, система запрацювала автоматизована зупинки реєстрації податкових накладних 1 липня. неLтреба прив'язувати те, речі, одне одного неLприв'язуються.
 Зараз ситуація критична хотіла зараз звернутися Прем'єр-міністра. Оскільки Міністерство фінансів повністю роботу цій частині провалило, критеріями своїми звільнило великих платників моніторингу  їх накладні неLблокуються, система б'є прицільно середньому бізнесу. Потрібно особиста увага Прем'єр-міністра, інакше будемо реєструвати законопроект, повернути всю цю систему тестовий режим взагалі її скасувати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Галасюк потім – народний депутат Вовк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 український народе, український парламент! Вчора цієї трибуни Президент Порошенко звертався із черговим Посланням Верховної Ради, стосувалося підведення підсумків реформ, перспектив майбутнє.
 уважно проаналізували Послання позиція фракції Радикальної партії категорично відрізняється того, озвучив Президент України. Президент вважає, головний підсумок трирічних реформ влади – це  безвізовий режим Євросоюзом. жаль, люди бачать зовсім інший підсумок – безробіття, перевищило 10 відсотків, серед молоді сягає майже 30 відсотків, масова бідність імміграція України неLтільки робочих рук, високофахових талановитих інженерів підприємців.
 Головні виклики, вчора назвав Президент - вибори 2019 року, популізм, супротив реформам. Насправді, справжні важливі ключові виклики, стоять перед нашою країною окреслені нашою командою антикризовому плану розвитку економіки. полягають дефіциті інвестицій, занепаді виробництва,  нас  сировинна    економіка масовій бідності  населення, еміграції у  відсутності впевненості завтрашньому дні. виклики, насправді має  адресувати державна  влада, а  неLімітувати реформи. їх подолання мають бути спрямовані  зусилля усіх гілок влади без виключення. 
 Президент каже економічне зростання 1,8 відсотка цього року очікування сподівання те, 2020 року зростання прискориться  4 відсотків. Да такими темпами  ніколи неL здоженемо Європу. Польщу, якщо  зупиниться своєму розвитку, такими  темпами будемо наздоганяти 30 років. розуміємо, наші країни-сусіди неLбудуть стояти чекати Україну. сценарій, озвучений, є сценарій консервації бідності, є сценарій  перетворення України технологічну, економічну цивілізаційну околицю Європи. є абсолютно неприпустимим.
 маємо інше бачення, озвучував великий українець, член Римського клубу Богдан Дмитрович Гаврилишин. своїй доповіді Римського клубу зазначав, Україні треба  зростати на  8-10 відсотків рік того, стати успішною країною, при цьому стримувати інфляцію. план Радикальної партії передбачає конкретний набір заходів, законів, урядових рішень, дозволять досягнути виконати цей  заповіт великого українця пана Гаврилишин.
 останнє. Президент вважає, земельний ринок приватизація –  головні джерела інвестиції. Ні, розбазарювання державного майна шлях бідності. Головні джерела – підвищення доходів  громадян підняття української промисловості. Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, народний депутат Вовк потім – пан Семенуха.
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка.
 громадяни, Президент Порошенко заявив свій намір під час візиту Генасамблею ООН активізувати розгляд звернення України  щодо розгортання Донбасі миротворчої операції. Введення Донбас миротворців ООН зупинки російської агресії обговорювалося Україні 2014 року. те, Україні слід звернутися Ради Безпеки ООН щодо введення миротворчих сил контролю міждержавним кордоном Росією, заявляв зокрема лідер Радикальної партії Олег Ляшко восени 2014 року. Весною 2015 року Українська влада нарешті винесла цю пропозицію розгляд міжнародної спільноти. Президент України видав відповідний указ, Верховна Рада схвалила звернення Ради Безпеки ООН щодо розгортання території України міжнародної операції підтримання миру.
 Фракція Радикальної партії повному складі голосувала цю постанову. Україна навіть передала Радбез ООН проект відповідної резолюції. Однак згодом українське керівництво втягнулося безперспективні переговори щодо імплементації антиукраїнських Мінських домовленостей зайняло пасивну позицію щодо власної ініціативи миротворчої місії Донбасі, фактично змарнувався два половиною роки, коштували багатьох життів наших воїнів мирних громадян.
 Крім того, диявол криється деталях. Миротворча операція під егідою ООН доцільна, якщо її мандат, територія розміщення, принципи діяльності, умови закінчення інші складові відповідатимуть українським інтересам законодавству. Однак недавня заява Путіна, раптом погодився миротворчу місію ООН Донбасі, свідчить, Росія прагне перехопити ініціативу, вихолостити її використати власних цілях. Путін хоче запобігти рішенню США надання Україні зброї, забезпечити міжнародну легітимізацію бойовиків сторони конфлікту, зрештою заморозити конфлікт своїх умовах. огляду право вето Росії Раді Безпеки ООН сумну популярність політики умиротворення агресора серед деяких країн, Україну очікує складна дипломатична битва невідомим результатом.
 Фракція Радикальної партії Олега Ляшка підтримує ініціативу миротворчої місії ООН, водночас наголошує необхідності подальшого посилення міжнародного антипутінського фронту санкційної політики, виконання безпекових гарантій підписантів Будапештського меморандуму, зокрема  укладання прямої військової угоди США визнання України основним військовим союзником поза НАТО. Саме є єдиний вірний шлях перемоги миру. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, народний депутат Семенуха, слово. потім нас народний депутат Рибак.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги! пані Головуюча! українці! своїм виступом трибуни Верховної Ради хочу привернути всіх увагу тих подій, відбуваються моєму рідному місті Харків.
 30 серпня серед білого дня по-звірячому був побитий колега, депутат обласної ради, відомий антикорупціонер Дмитро Булах. Насправді, місті Харкові вже подій Революції Гідності вже неLвперше, брутально серед білого дня б'ють людей, б'ють громадських активістів політичних діячів. І, превеликий жаль, жоден неLпритягнутий відповідальності. побиття сталося внаслідок низки подій, таких цькування, створення інформаційної блокади, гоніння, боротьби інакомисленням.
 Фактично, кожен другий депутат "Самопомочі" Харківській міській раді, обласній раді, знаходиться під тим іншим кримінальним переслідуванням. думаю, сама атмосфера ненависті, нетерплячості призвела того, серед білого дня фактично б'ють, знущаються над людьми. закликаю владу Харкові, Харківській області зупинитися, оскільки будь-якій політичній боротьбі має бути межа.
 По-друге. читаєш стрічки новин місті Харкові, відчуття, кримінальна хроніка якогось Чикаго 30-х роках. Почитайте, подивіться. Підпали машин, організовані перестрілки спальних районах Харкова, крадіжки, вбивства. Фактично, можу сміло говорити те, Харків стає кримінальною столицею, кримінал, власне, стає другою владою місті Харкові. Тільки декілька років останніх, вже Революції Гідності, місті Харкові спалено більше 200 машин. Жодного обвинувачувального вирока. Близько десятка щодня відбувається квартирних крадіжок місті Харкові.  Набуває масового явище перестрілки спальних районах, центрі міста організованих збройних угрупувань. думаю, просто неприпустимо. Якщо неLможемо забезпечити фактично правопорядок, безпеку кожного громадянина, гріш ціна такій владі місті Харкові.
 закликаю цієї високої трибуни правоохоронні органи, серед них чимало порядних, гідних, чесних людей місті Харкові, повернути мир спокій мирне місто Харків припинити політичні переслідування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Рибак. Прошу вас слова.
  
 
 РИБАК І.П.
 головуюча, колеги! Питання вдосконалення законодавчої основи розвитку територій гірських населених пунктів, забезпечення населення цих територій якісними доступними освітніми, медичними послугами – ось головні пріоритети Чернівецькій, Івано-Франківській, Закарпатській областях.
 Питання щодо визначення критеріїв віднесення населених пунктів високогірних перелік таких населених пунктів метою забезпечення належного фінансування розташованих них закладів освіти охорони здоров'я необхідно виносити широке обговорення.
 Розвиток територій забезпечення населення всієї країни доступними якісними послугами, ось головні пріоритети реформи місцевого самоврядування територіальної влади, центрі уваги якої, перш все, повинна стояти людина її інтереси. реформа є основоположною втілення секторальних реформ числі сферах освіти охорони здоров'я. при реалізації завдання реформи необхідно врахувати специфіку гірських населених пунктів.
 Життя українців Вижницькому, Путильському, Сторожинецькому районах Чернівецької області вкрай відрізняється рівня життя таких українців рівнинних територіях. Гірські території неLмають повноцінної транспортної інфраструктури через особливості рельєфу. Шляхи сполучення незадовільному стані. Через мережа навчальних медичних закладів таких населених пунктах є важкодоступними.
 Є багато інших невирішених питань. Тому, реалізуючи реформу децентралізації, повинні обов'язково врахувати географічні територіальні особливості Карпатського регіону.
 першу чергу виходити потреби розвитку цих територій формування належних умов життя українців. Пріоритетними напрямами розвитку гірських територій мають стати розбудова транспортної, комунальної, телекомунікаційної інфраструктури формування сприятливих умов розвитку бізнесу. Відкриття пунктів пропуску через державний кордон КПП "Руська", "Шепіт" Путильському районі, КПП "Красноїльськ" Сторожинецькому районі дасть новий  …поштовх розвитку Буковинських Карпат внесе свою лепту покращення соціально-економічного стану регіону задля підвищення добробуту населення. Розвиток туризму Вижниччині, Путильщині, Сторожинеччині Буковини можливий лише при умови реалізації вище названих заходів.
 Нами зареєстрований законопроект 6439 внесення змін деяких законі України щодо посилення державних гарантій гірських високогірних населених пунктів. Даний законопроект його прийняття дасть можливість дихати бізнесу саме Карпатському регіоні. Зменшення податкового навантаження, покращення наслідок життя горян.
 закликаю керівництво Верховної Ради якомога швидше виставити обговорення даний законопроект, парламент його підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 розумію так, пані Бабак вже виступила. зараз пан Чумак нас, правильно? Так, прошу вас, ласка.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Віктор Чумак, 214 виборчий округ, місто Київ, Дніпровський район.
 громадяни України, вчора всі, напевно, дуже багато громадян увагою слухали виступ Президента, його щорічне послання Верховної Ради. Було дуже цікавих повідомлень, було дуже цікавих перемог, отримали влада останні 3 роки. разом тим різонуло вухам декілька неточностей, були, м'яко кажучи неточності, були виступі Президента. Мені дуже неLсподобалось те, Верховний Головнокомандувач, говорив втрати званій зоні АТО, сказав, період "хлібного перемир'я" неLмаємо жодних вбитих людей жодних бойових втрат. жаль, неLтак. тільки останні два має дві втрати, непоправимі втрати, смертельні втрати боку представників добровольчих батальйонів, бійців добровольчого корпусу "Правого сектору" "Української добровольчої армії". дуже погано, Верховний головнокомандувач неLзнає реальні втрати своїх бійців полі бою. дуже неприємно, люди, знають втрати біллю відчувають те, Верховний головнокомандуючий абсолютно неLволодіє  ситуацією полі бою.
 Разом тим було вказано головні проблеми, є сьогоднішній день країні. знаєте, мені подобалося, однією із проблем вказана наявність олігархів країні, неLдають розвиватися сьогоднішній день українській економіці, політиці інше. головне, виявляється якийсь певний парадокс. Говорячи те, олігархи є небезпекою країни, бачимо, дуже себе почувають самі олігархи. Один, користуючись формулою"Реттардам плюс", капіталізує свої підприємства енергетичні, вугільні інше, інший, користуючись дотаціями аграрний сектор, збільшує свої статки, купує вілли, яхти, будує мільярдні, багатомільйонні гроші.
 Разом тим була дуже цікава пропозиція Президента: того, депутати неLдумали, проти них направлені якісь законодавчі конституційні ініціативи, було запропоновано зняти депутатську недоторканність період 2020 року наступного скликання парламенту. думаю, треба погодитися разом  тим, Закон імпічмент Президента  Президент подав наступного скликання, теж неLдумав, стосується особисто його.
 неLбуло зовсім сказано? Зовсім сказано неLбуло те, обіцялося коаліцією депутатських фракцій, самим Президентом особисто. Жодним словом неLобійшлося те, нівелює будь-які вибори країні саме погане виборче законодавство, говоримо. Більше того, спікер Верховної Ради Парубій, говорить те, Раді немає консенсусу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 Наступний виступаючий – Мартовицький.  Просимо вас, ласка 
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 громадяни України, колеги! Вкотре вимушений цієї  трибуни  порушувати питання, пов'язані проблемами інвалідів  праці, саме шахтарів-інвалідів. Причиною цього стало непорозуміння між Міністерством соціальної політики профспілковими організаціями шахтарів, громадськими організаціями інвалідів праці, представляють більшість інвалідів-шахтарів інвалідів праці інших професій. питання порушують інваліді-шахтарі? По-перше, осучаснення страхових виплат 2007 2011 роки.
 По-друге, внесення змін Постанови Кабінету Міністрів 3.12.2009 року номером 1317 щодо інвалідів праці при виході пенсію пільгових умовах віком, призначення регресу безстроково, обговорення пенсійної реформи цілому відношенню працівників, вийшли пенсію списком професій номер 1.
 Так, 14 червня 2017 року відповідні листи Конфедерації вільних профспілок Дніпропетровської області прохання обговорення цих питань були направлені адресу міністра соціальної політики Андрія Реви голови Конфедерації вільних профспілок України Михайла Волинця.
 міністр зустрічі неLпризначив, чим фактично відмовився переговорів. Замість цього під загрозою проведення акцій протесту заступником міністра соціальної політики Ольгою Крентовською була проведена неофіційна зустріч представниками чотирьох громадських організацій. цій зустрічі було погоджено розглянути осучаснення регресних виплат 2007-2011 рік 2018 році, дає привід Міністерству соціальної політики відкласти вирішення порушених питань невизначений термін.
 Саме неLдбайливе ставлення представників профспілкових громадських організацій, представляють інтереси більшості шахтарів-інвалідів, викликало обурення невдоволення діями міністерства.
 свою чергу враховуючи неLбажання міністра вести діалог вище зазначеним питанням представниками більшості шахтарів-інвалідів України, громадська організація інвалідів праці Дніпропетровської області "Мир" направила адресу міського голови Києва Віталія Кличко повідомлення проведення 14 вересня 2017 року 10-й годині біля будівлі Мінсоцполітики мирної акції протесту захисту своїх прав. Тому  звертаюсь до  вас, Володимире Борисовичу, наболілим  питанням. Невже неможливо більш оперативно вирішувати проблемні  питання, стосується інвалідів праці? Невже сідати стіл переговорів потрібно лише  під загрозою проведення  громадських акцій? Тим більше, обговорення  пенсійної реформи країні  проходить повним  ходом побажання великих груп пенсіонерів інвалідів праці, зокрема шахтарів-інвалідів, мою думку, повинні бути почуті враховані. мій погляд,  неLтреба створювати додаткових проблем  там, де  їх неLповинно бути. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  народний депутат Бондар слова запрошується, потім – Левченко.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 колеги, доброго дня!  продовження питання   шахтарів галузі якраз  вугільної, сьогодні  задаючи питання  міністру якраз, доля  мільярда, має йти модернізацію шахт, закупівлю нового обладнання, дав відповідь, що  буквально середу  буде  Кабміні проходити розподіл тих коштів. все-таки надіюся, хоч частково кошти виведуть галузь кризи, і  подальшому галузь буде  все-таки самодостатньою неLбуде збитковою, неLприйдеться  її дофінансовувати.
 Друге питання,  заробітні платні. Неодноразово зустрічаючись Прем'єр-міністром, членами уряду, міністерстві, профспілками, піднімалося питання підвищення заробітної платні шахтарям 40 відсотків. знаю, регіонах вже  проводиться перемовини. Сьогодні, наприклад, була зустріч ДП "Львіввугілля", де  був присутній очільник області обіцяв, що  1 вересня  підняття 20 відсотків два наступні місяці 10 відсотків, буде підняття заробітної платні шахтарів.
 звертаюсь Міністерства фінансів, уряду, вже сьогодні  дати тут  вказівку  відповідному міністерству, находити кошти, подальшому неLвиникло проблеми дофінансуванням заробітної платні шахтарів, кінець року, неLвиникло так, є заборгованість по  заробітній платні.
 третє , бюджет 2018 рік. Відповідно статті реструктуризація, модернізація наших підприємств галузі, закупівля саморятівників, засобів індивідуального колективного захисту мають бути, цій статті мають бути профінансовані бюджеті 2018 року мають бути заложені цифри, дадуть подальшому підняти галузь відповідний рівень.
 раз, звертаючись уряду, закликаю моменти відпрацювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Левченко слова запрошується.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ Шевченківський район міста Києва.
 уважно вчора слухав Послання Президента був дуже здивований, хоча, насправді, чесно кажучи, неLдуже здивований, був здивований, відверто висловив, таку очевидну річ, закликав скасувати депутатську недоторканність 2020 році. Попри те, його партія "Блок Петра Порошенка" ішла вибори із зовсім іншими обіцянками, попри те, інші партнери коаліції йшли вибори із зовсім іншими обіцянками, попри те, сам, саме цікаве, подав законопроект скасування  недоторканності січні 2015 року, вчора чомусь сказав 2020 рік.
 Ну, мою думку, чергове окозамилювання намагання відкласти питання вкрай важливе подалі, чергове намагання набрехати українському  народу, попри те, тисячі людей стояли під Верховною Радою бачили цирк, нібито знімали недоторканність шістьох депутатів. речі, насправді, зняли  тільки Добкіна, решту 5 далі... далі неLможна арештувати,  затримати. попри те, суспільство допомагає прибрати цю норму Конституції, Президент чомусь говорить 2020 рік.
 зараз хотів звернутися, власне кажучи, Президента України Петра Олексійовича Порошенка. Петро Олексійович Порошенко, вас звертаюсь. Зараз є зареєстрований законопроект Верховній Раді, під яким підписалося 158 депутатів Верховної Ради, народних депутатів, зокрема, вашої фракції, законопроект 6773. повністю дублює частині зняття недоторканності ваш законопроект, подавали січні 15 року, отримав позитивний висновок Конституційного Суду. ласка, винесіть законопроект голосування врешті остаточне. чому кажу вас, звертаюсь Президента щодо винесіть, розуміємо, реально контролює більшість Верховній Раді, реально контролює керівництво Верховної Ради, – Президент України. має найбільшу фракцію, контролює комітет правової політики.
 винесіть законопроект остаточне голосування, законопроект 6773. Якщо неLпройде, суспільство побачить, брехав під час виборів. Суспільство отримає список конкретних депутатів. можете подавати вже свою ініціативу 2020 рік. Оце логічно, буде відповідності ваших виборчих обіцянок. будь-що інше –  насправді пряма брехня українському народу.
 алгоритм давайте зробимо: виносимо 6773. Голосуємо, намагаємося зняти депутатську недоторканність. Якщо вчергове Верховна Рада збреше цього приводу, вже давайте пропонуйте  2020 році, вчора сказали. Оце буде чесно перед українським суспільством.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Власенко має слово тепер.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, багато говорилося вчорашнє послання Президента, якби його характеризувати одним словом, напевне слово було цинізм. цинічно чути проблеми української армії людини, корпорація якої сплачує мільярд рублів бюджет Російської Федерації фінансує російську агресію Україні спосіб. Абсолютно цинічно чути боротьбу корупцією того, реєструє офшори, неLплатити податки українській державі. Абсолютно цинічно чути популізм людини, основним гаслом передвиборчим якої було те, закінчить війну один тиждень. Оце популізм, Петро Олексійович.
 Абсолютно цинічно чути те, – батько децентралізації, людини, особисто блокує проходження цьому парламенті законопроекту службу органах місцевого самоврядування. Цинічно чути децентралізацію людини, особисто блокує цьому парламенті проходження закону авторства депутатів "Батьківщини" передачу власність громад землі межами населених пунктів. цинізм, Петро Олексійович. Абсолютно цинічно чути те, Україні абсолютно шикарний інвестиційний клімат можна проводити приватизацію людини, неLпродала сих пір свій власний бізнес. Якщо гарний інвестиційний клімат, Петро Олексійович, продай бізнес, неLмороч людям голову. Абсолютно цинічно чути те, він  відмовився низки повноважень президентських, речі, саме говорив Віктор  Янукович при прийняті законопроекту судоустрій статус суддів, людини, наростила свої повноваження.
 Скажіть мені, ласка, яким пунктом статті 106 Конституції передбачено повноваження Президента призначати членів НКРЕКП? Яким пунктом статті 106 Конституції України передбачено вплив Президента участь Президента формуванні комісії вибору керівника НАБУ? Яким пунктом статті 106 Конституції передбачена участь представників Президента комісії формуванню НЗК? далі далі, і  далі. цинізм, Петро Олексійович.
 цинізмом є заяви Порошенка те, буде лобіювати референдум НАТО. саме Порошенко через  підконтрольні йому суди три роки назад заблокував референдум, хотіла провести "Батьківщина" щодо вступу НАТО.
 Цинічно чути Порошенка реванш регіоналів. Петре Олексійович, був міністром економіки уряді Януковича. реваншист регіоналів. тебе уряді працює міністр фінансів, був основним ідеологом економічних питань команді Ахметова. тебе уряді працює міністр інфраструктури, був керівником служби міністра фінансів уряду  Азарова. тебе фракції сидить Березенко, працював молодій команді Черновецького. вже здійснили реванш. цинізм тобі, Петро Олексійович, говорити реванш. Тобі цинічно говорити  боротьбу з…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Кривенко запрошується слова.  Прошу вас.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, "Народний рух України".
 28 років саме день залі КПІ розпочалися збори установчі, було створено фактично "Народний  Рух України перебудову". розповідав мені Таланчук Петро, тодішній ректор, приміщенні навпроти, портьєрами стояли кулеметники кулеметами, люди навіть неLзнали, 1109 делегатів, прийшли установчий з'їзд, навіть неLзнали, фактично знаходяться під прицілом.
 "Народний Рух" було створено, здобув українську незалежність. день хочу перш подякувати всім тим людям, починали цю справу, зараз продовжуємо. 1989 році бути рухівцем було набагато небезпечніше, ніж бути ним вже часи незалежності. найбільша заслуга саме батьків-засновників "Народного Руху" тому, маємо українську державу.  хочу подякувати всім керівникам "Народного Руху", були, пану Драчу, пану Гориню, В'ячеславу Максимовичу Чорноволу, пана Тарасюку, пану Удовенку, панові Кульбіді.
 вами бачили, влада завжди боролася нищила "Народний Рух". Вбили Бойчишина, вбили Чорновола. речі, хочу подякувати всім парламентарям, представникам всіх фракцій, підписали звернення Генерального прокурора, перший раз житті вами набрали 300 голосів. те, чому неLрозслідується справа вбивства Чорновола, неLрозслідується. Три роки скасували закриття, говорили, звичайне ДТП. Не долучаються документи добиванню кастетом. жаль, цьому зрушень немає, велика проблема.
 хочу сказати, "Народний Рух" відроджується. нас понад 30 членів партії. йдемо виборах місцеві громади. впевнений, через два місяці поінформуємо громади, наші представники виграли вибори. Хочу побажати всім всього найкращого сказати, 2019 році буде фракція "Народного Руху" цьому парламенті, вірю.
 раз вітаю рухівців всю Україну нашим днем народження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо вам.
 ласка,  Ігор Шурма, запрошується слова.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги, залишилися залі! громадяни України! прекрасно розуміємо, того, аби влада була ефективною, дуже важливо, аби міністерства відомства займалися властивими них функціями. Немає жодної людини освітою, без освіти, скаже, Міністерства охорони здоров'я займатися купівлею ліків, притаманно Міністерства торгівлі Міністерства економіки, притаманна їй справа.
 цією метою комітеті неLодин раз звертались проханням Кабінету Міністрів розглянути питання створення  окремої структури, би  зайнялася закупівлею медикаментів  товарів медичного  призначення. Що  отримали, кажуть народі, вихлопі. Відповідно концепції реформування механізмів публічних закупівель лікарських засобів медичних виборів, затверджено постановою Кабінету Міністрів, створюється відповідна структура. Тимчасово виконуючий обов'язки міністра  засіданні Кабміну сказала, організація буде  працювати на  принципах самоокупності, тексті концепції одним джерел фінансування прописані благодійні  внески. Всі  нормативні акти підготовки та  реалізації проектів буде здійснено рахунок благодійних внесків.
 найцікавіше, міністерство позбавляється невластивих їх функцій проводити закупівлі.  Закупівельна організація  буде утворюватися рішення Міністерства охорони здоров'я буде йому  підпорядковуватися.
 мене запитання до  Прем'єр-міністра України, хотів отримати офіційну відповідь. підсунув цей  проект Постанови "Про створення закупівельної організації, яка  буде функціонувати рахунок благодійних внесків створена Міністерством охорони здоров'я? зробив вас посміховиськом  перед медичною  громадськістю України? справа тому, що  Міністерство охорони здоров'я повинно займатися абсолютно іншими функціями – організацією медичного обслуговування.
 Помилки є очевидні. Підбір міжнародних організацій був проведений таким чином, сьогоднішній день закупівлю проводить організація, допустимо, Crown Agents, проводить закупівлю малорозвинених країн третього світу. міністерство визнало  Україну країною третього світу, організація, якої неLвластиво закупівлі, буде продовжувати порушувати свої основні обов'язки. працюють неLбезплатно, міжнародні організації 2015 році свою роботу отримали 100 мільйонів, 2016-му – 200, цьому році –  вже 300 мільйонів, ліків сьогоднішній день взагалі неLіснує.
 мене є звернення Служби безпеки України, Генеральної прокуратури. Виясніть, чому 2017-му, 2016-му роках медикаменти неLпоступають лікувальні заклади, люди вмирають. Прошу звернути увагу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, українці! Сесія зібралася, проблеми самі. Вже півроку цієї трибуни розповідаю те, Служба безпеки України знищує конкуренцію вбиває малий середній бізнес, стосується просто дрібних компаній, трейдерів скрапленого газу, стосується більш системного бізнесу.
 Трейдери скрапленого газу завдяки конкуренції, ви, українці, могли їздити дешево: 8-9 гривень літр, зараз 16-17 гривень літр скрапленого газу, пряма ціна. випадок, гроші, вкрали вас кишені, гроші, раніше економили, дитину зібрати школу, могли підготуватися навчального року. Зараз переплачуєте. потім ляже собівартість продуктів харчування, перевізники економлять, само їздять газу.
 чому виникла ціна? СБУ замість того, шукати диверсантів, боротися терористами, підривають центрі Києва людей, займаються тим, переділяють бізнес. Медведчук отримує свою квоту, домовившись СБУ українського боку, Російською федеральною службою експортного контролю, стає фактично головним гравцем цьому ринку.
 куди дивиться антимонопольний комітет, керівника якого призначає парламент? нього голосували, передали Гройсману вимогу розібратися, передали Парубію вимогу розібратися. вимагали, керівник антимонопольного комітету прийшов звітував цієї трибуни. Замість цього парламент витрачає час те, пропіаритись, гучніше заяви любов українських громадян, неLвирішувати проблеми цих громадян. 
 само монополія, нас є "Азотні добрива" Фірташ. Міністерство економіки дозволило йому стати монополістом, потім азотні добрива само ляжуть собівартість продуктів харчування. потім неLпитайте, чому нас дорогі огірки, помідори, перець, само перевозиться газу, само азотні добрива лягають того, виросло.
 тепловій енергетиці, Ахметова концентрація, Антимонопольний комітет цього неLпомічає.
 Курятина, Костюка концентрація, бюджету 800 мільйонів доплачуємо вами, українські громадяни, йому треба придбати чергову якусь яхту, їздити між Лазуровим узбережжям Франції Сардинією.
 те, силові структури стають інструмент, взагалі ганьба. неLтільки СБУ. Вчора парламенту приїхала група Харкова. Нововодолазький абразивний завод –  підприємство, виконує замовлення європейського ринку, яких 300 робочих місць, створюють валютну виручку, платять податки. Наїхала поліція, МВС, вилучила всю техніку, вилучила зразки продукції, вилучила всю продукцію. рештою зриваються міжнародні замовлення, рештою під загрозою взагалі існування цього підприємства. Начебто скаргою конкурентів. Запитують конкурента, каже: "Я нічого неLписав. Жодних претензій вас неLмаю". Тобто силовики переходять просто режим рекету, замість того, займатися прямими функціями. вимагаємо покласти цьому край. що, якщо буде рухатись далі, наша країна просто…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Останній виступаючий сьогодні. ласка, Ігор Мосійчук. Прошу вас, пане Ігорю.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український народе! український парламент! Якось, повертаючись додому, мене зупинила патрульна поліція. Думаю: "Що трапилося?"  Просять бути понятим при огляді затриманого правопорушника. правопорушник, молодий чоловік дворічною дитинкою руках, повністю п'яний, абсолютно п'яний, тікав правоохоронців. якого дитина була передньому сидінні.
 наступного дня отримав звернення рідних близьких двох школярок васильківських, яких самий п'яний ублюдок збив дорозі позбавив життя. Саме зародилась ідея законопроекту 7064, разом лідером нашої Радикальної партії Олегом Ляшком презентуємо парламенті.
 Ідея законопроекту досить проста. Совєтська влада, жаль, нав'язала українцям непритаманне явище –  пияцтво. Пияцтво кермом. Давайте пригадаємо, культурі подають запорожці пили, пили. насправді, ні. Українці, шли похід, сідали коня, ніколи неLвживали алкоголю. пропонуємо Олегом Ляшком по-життєво позбавляти право водіння автотранспортними засобами тих, сів кермо стані  алкогольного сп'яніння.  
  Крім того, вважаємо, той, позбавлений водійських прав  підставі цього, сів кермо, має бути ув'язнений п'яти років.  
  Крім того, відповідальність кримінальна тих, вчинив, перебуваючи стані алкогольного сп'яніння ДТП тяжкими наслідками,  має починатися 10 років позбавлення волі.   Тобто покалічив людину, вбив людину –  мінімум десять років ув'язнення.
 Тільки такими жорсткими заходами можемо привчити українську націю, українців, яких намагалися роками, десятиліттями перетворити бидло, поважати один одного стати справжніми українцями. Українець неLп'є. здорову українську націю.
 Слава Україні!
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, дозвольте коротке оголошення, ласка.
 Відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю зміну керівного складу депутатської групи Партії "Відродження". Головою депутатської групи Партії "Відродження" обрано народного депутата України Віктора Бондаря, заступником голови депутатської групи обрано народного депутата України Артема Ільюка. Бажаємо плідної роботи цих високих посадах.
 також, колеги, дозвольте подякувати перший сесійний тиждень нової сесії, конструктивну роботу, те, дотримувалися Регламенту.
 дозвольте нагадати вам, наступного тижня народні депутати працюють комітетах, комісіях фракціях. Чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок 19 вересня 10-ї години. виступів фракцій продовжимо розгляд поправок, залишилось 4100 поправок кодексів.
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Дякую.
  