 ЗАСІДАННЯ П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 06 вересня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час перерви завершений. прошу всіх зайти зал, приготуватись реєстрації вечірньому засіданні. Прошу всіх запросити зал займати робочі місця.
 Колеги, готові реєстрації? Прошу народних депутатів зареєструватись участі вечірньому засіданні, ласка.
  
 
 Зареєстровано 365 народних депутатів, вечірнє засідання Верховної Ради  України оголошую відкритим.
 нас обіду був дуже результативний день: прийняли 16 позитивних рішень, 16 рішень, колеги. Більшість ратифікацій  міжнародних угод. зупинилися дискусії проекту Закону ратифікацію Конвенції Ради Європи доступ офіційних документів. Відбулася експертна дискусія між представниками різних фракцій членів комітету. домовилися, обіду цю дискусію продовжимо того, дуже виважено дуже вивірено підійшли голосування цієї міжнародної угоди.
 зараз запрошую фракції дискусії. Зараз проведу запис: два – за, два – проти. давайте обміняємося думками, змобілізуємо зал.
 Дам, обов'язково дам. Обов'язково дам. завершення, напевно, дам, буде правильно.
 Разом тим хочу наголосити, усі фракції запрошували депутатів зал. Міжнародні угоди неLмаємо права провалювати, прошу всіх приготуватися дискусії.
 прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 фракції "Самопоміч" Зубач Любомир передає слово виступу Олені Сотник. ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пане головуючий.
 Давайте перш розберемося, чому важливе прийняття цієї конвенції саме чому наполягаємо поспішаємо.
 По-перше, вже сказала можливість України грати історичну роль ратифікації набутті чинності конвенції. нагадаю, Раді Європи триває дуже серйозна запекла боротьба України ряду наших партнерів проти шантажу Російської Федерації повернення її асамблею, зняття неї санкцій асамблеї. Аргумент, Україна є провідним регіональним лідером ратифікації такого важливого документу, маю підкреслити, десятиріччя одне найбільш авторитетних рішень Ради Європи, дасть можливість нашій делегації посилити свою позицію.  звертаюсь всіх депутатів. дуже часто чуємо добре працює делегація, добре 4 роки трималися, зараз потрібна ваша допомога ваша мобілізація.
 Друге. хотіла розвіяти сумніви фракції, висловила застереження щодо цієї конвенції. навмисне зараз дві години аналізувала вже існуючий Закон Україні "Про доступ публічної інформації" конвенцію. прошу вас, зверніть увагу, стаття 1 конвенції, вступ конвенції стаття 3 конвенції чітко мають обмеження мають запобіжники щодо доступу до... точніше, персональних даних стаття 1 конвенції щодо суб'єктів, надають данні, є вужчою вже існуючий Україні закон. означає, однозначно точно неLставимо під загрозу права людей. Більше того, вас народних депутатів з'являється навпаки можливість прийти сказати людям: люди, посилюємо ваші гарантії перед державними органами влади...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 СОТНИК О. Дякую. Отримувати доступ цих публічних документів.
 останнє. Імідж держави, говоримо, маємо підвищувати імідж держави, імідж України. самий шанс, можемо публічно міжнародній ранені підвищити імідж України. прошу цього об'єднатися зал.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Нагадую, голосування відбудеться незадовго прошу максимально змобілізовувати зал.
 слова запрошую Радикальної партії Ляшка Олега Валерійовича. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги, пропоную гасел людей, називають себе єврооптимістами, перейти фактів, скажуть реалісти. Конвенція, обговорюємо, підписана 2009 році. Із 45 країн-членів Ради Європи конвенцію неLпідписали 30 країн. Зокрема конвенцію неLпідписали: Австрія, Данія, Франція, Німеччина, Італія, Нідерланди, Іспанія, Швейцарія, Велика Британія. Із тих країн, підписали конвенцію, наприклад, Бельгія підписала 2009 році, неLратифікувала сьогоднішній день; Грузія підписала 2009 році, неLратифікувала сьогоднішній день. Словенія, Сербія, Македонія підписали 2009 році, неLратифікували сьогоднішній день. раз наголошую, провідні країни Європи цю конвенцію неLпідписали, частина тих, підписав, неLратифікували, хоча пройшло 9 років дня підписання.
 Україна підписала цю конвенцію 2018 році, пропонують, негайно її ратифікували. чому спєшка, чим спішимо? скажу, чим, – доступом інформації, кожна людина була під прицілом спецслужб долоні, дивилися тобою, ходиш, робиш, ким спиш, їси, ким живеш далі. чого прагнуть: встановлення суспільства повного контролю втрати особистості.
 неLголосуємо, цю дурню, позбавляє людей, українців приватного життя, права вільно дихати цьому світі, заглядають кожну дірку. Хватить стежити людьми, дайте спокійно жити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Батьківщина" слова запрошується Сергій Соболєв. Потім "Блоку Петра Порошенка" Марія Іонова, приготуватись.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, невеличке уточнення, 47 країн входять Раду Європи. Лише Білорусь неLє членом Ради Європи. знаєте, повноваження російської делегації призупинені, ратифікують неLратифікують, вже їх питання.
 що, власне, іде мова? думаю, зараз трошки відволіклися країн, ратифікували, неLратифікували, серед тих, ратифікував, Литва, Угорщина, Швеція, достатня кількість країн, само ратифікували цю конвенцію. по-суті, фактично доступ інформації приватної неLгромадян, державних органів. думаю, кожен нас повинен мати право неLлише через депутатські звернення, які, знаєте, відповідають, представники державних органів несли відповідальність, виходячи міжнародно-правових угод разі, якщо чинуші, вибачте, тільки чинуша буде приховувати інформацію, потрібна громадянам, буде пробувати якимось чином відійти сторони цього.
 Друге. є дійсно частина інформації, будуть надавати стосовно офіційних осіб стосовно неофіційних осіб. питання знову-таки, якщо відкрите суспільство, якщо немає чого приховувати стосовно будь-яких справ, кримінального минулого когось, будь-яких інших справ, думаю, повинні мати можливість, неLлише журналісти, неLлише народні депутати через звернення запити, громадяни, отримувати будь-яку інформацію.
 мене прохання підтримати позицію, числі української делегації Парламентській асамблеї Ради Європи. Нас чекає дуже непроста сесія, будуть закидати можливість повернення Російської Федерації без будь-яких санкцій. Наша позиція буде міцніше того, Росія…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 СОБОЛЄВ С.В. того, Російська Федерація назавжди забула дорогу демократичний клуб країн, поки неLвиконають ключові резолюції, числі Парламентської асамблеї Ради Європи звільнення окупованих територій, анексованих територій, демократію, накінець-то повинна бути домінантою життя Російської Федерації.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Марія Іонова, ласка.
  
 
 ІОНОВА М.М.
 Дуже дякую.
 головуючий! колеги! Ну, чесно кажучи, дуже важко взагалі коментувати вигадки декого керівників фракцій, особливо те, стосується, поліція буде здавати якусь інформацію, нікого неLцікавить деталі, ким, їсть спить. Тобто зовсім ратифікація конвенції зовсім інше. більше просила перераховувати незгоди, те, стосується змісту самої конвенції, неLкраїнах. Навпаки треба показати те, Україна, дійсно, є лідером цивілізованого прийняття прекрасних законопроектів,  те, стосується прав людини. дуже, скажімо так, навіть неLочікували, буде супротив непорозуміння. просимо неLперекручувати і, дійсно, дуже уважно ознайомитись саме текстом конвенції, стосується саме прав людини захисту кожного громадянина. Пані Олена, пояснила запобіжники, захист персональних даних. дуже просила фракцію більш детально, неLхоче голосувати, ознайомитися саме змістом конвенції. дуже дякую. Прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 наголошую, одним важливих факторів є максимальна мобілізація залі. прошу, запрошуйте депутатів зал, один ключових факторів прийняття. Подивіться, кого нема поруч, передзвоніть, запросіть зал.
 "Народного фронту" слова запрошується Максим Бурбак. Дві хвилини, ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, фракція "Народний фронт" буде підтримувати дану ратифікацію. 14-му році, хочу всім нагадати, вами підписали Угоду асоціацію Україна – ЄС брали певні зобов'язання. Тепер Президент зареєстрував зміни Конституцію, будемо їх розглядати щодо набуття членства Євросоюзі НАТО. співпадає програмними засадами "Народного фронту".
 прямує Європи, давайте сповідувати європейські цінності. разом приймали закони щодо е-декларування, були ініціативи уряду Арсенія Яценюка, вами приймали законопроекти, якими відкривали реєстри, тепер інформація вільному доступі. нема ховати.
 тепер чому неLтреба підтримувати цю конвенцію? Бачите, керівник міжфракційного депутатського об'єднання "Зовнішня трудова міграція",       повинні допомогти нашим громадянам, зараз тимчасово виїхали заробітки кордон, суспільстві якось існувати, отримувати інформацію. цю конвенцію треба підтримувати. Гадаю, буде наступний крок щодо поступового набуття України членства ЄС. неLгорами треба всім разом його якось наближувати.
 звертаюсь всіх фракцій, наших колег, давайте підтримаємо. Якщо європейські країни неLпідтримали, Україна повинна бути авангарді підтримки європейських ініціатив.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Дві хвилини, Ірина Геращенко
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую.
 колеги, дозвольте доєднатися обговорення цієї важливої ратифікації. Дійсно, українська сторона часто останнім часом є піонером ратифікації важливих ініціатив, зокрема Україна увійшла десятку тих країн, першими ратифікували, наприклад, Паризьку кліматичну угоду, тільки дало відповідні вигоди. само Україна, якщо говорити Раду Європи, перша країна, зараз, односторонньому порядку прийняв уряд рішення, виплатили внесок добровільний 400 тисяч євро бюджет ради Європи, Генсек якої Ягланд  плачеться, треба повернути Росію, їм немає там, знаєте, утримувати цю організацію. Ми, нас неLбули часто розбіжності сесійній залі, дуже важливо, зовні неLторгуємо принципами відстоюємо принципи, є наша величезна перевага.
 Абсолютно праві колеги, які, коментуючи новели ратифікації, говорять те, мова буде стосуватися першу чергу державних органів, неLосіб, неLприватних осіб.
 Друге, важливо. Нас, дійсно, чекає надзвичайно складна сесія Парламентській асамблеї Ради Європи. туди треба їхати а) згуртованими б) аргументами. ратифікація цієї угоди – надзвичайно серйозний аргумент тій "компашке", лобісти Кремля.
 Ну, дивіться, от, нікого неLперебивала. знаєте, – членкиня ПАРЄ теж, пане член ПАРЄ. тому, давайте, зараз вами неLбудемо сперечатись, нас більший член менший, будемо говорити абсолютно інші історії, ратифікацію цієї угоди.
 знаєте, хочу раз сказати, надзвичайно цінуємо фракцію, зараз долучилася цієї… аргументованого абсолютно обміну думками відносно цієї ратифікації. Добре, нас зараз є можливість такому, більш, можливо, довірливій повній атмосфері обговорити питання.
 раз просимо вас. вашій фракції є дуже серйозні експерти міжнародного права. звертаємось народних депутатів – експертів міжнародного права вашій шановній фракції, все-таки зверніть увагу, ратифікація стосується першу чергу, першу чергу державних органів, неLприватних осіб.
 давайте підготуємось сесії ПАРЄ приймемо зараз цю ратифікацію, проголосуємо "за".
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 закликаю порозуміння залі, оскільки треба просто вийти позитивне голосування. цьому питанні загальне порозуміння залі запрошую, дам, неLдавав, дам слово, перед тим – голові делегації ПАРЄ. Оскільки була дискусія. дам слово Ігорю Шурмі "Опозиційного блоку" цього. спочатку – Володимир Ар'єв.
 подивіться, неLдостатньо є депутатів залі. Запрошуйте депутатів зал. ласка, пане Володимир.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 дуже дякую.
 друзі, неLтреба боятися ратифікувати цю конвенцію. Більш ніж уже, власне, вже прийняли цьому залі щодо контролю депутатами, посадовцями, щодо відкритості інформації, уже більшого, вибачте, боятися просто неLварто. зробили того, конвенція була підписана взагалі. Тобто Україна показала приклад показала приклад зокрема, був корупційний скандал Парламентській асамблеї Ради Європи, говорили те, потрібна декларація стосовно делегатів, працюють Парламентській асамблеї. український прозорий приклад, речі, прийнятний неLбув, сказали, аж занадто. вважаю, повинні бути послідовними. І, дійсно, можу сказати, жовтневої сесії залежить взагалі , залежить взагалі, будуть розвернуті санкції проти Росії ні, будуть зараз далі європейські цінності дотримуватися європейськими організаціями так, декларується. буде екзамен Парламентської асамблеї всієї Ради Європи. повинні бути прикладом. повинні показати, український парламент твердо стоїть принципах відкритості, демократії, верховенства права прав людини. правда, часто дуже показували приклад Європі. вважаю, повинні звернутися загалом Ради Європи, всіх країн-членів Ради Європи того, уважно подивилися ситуацію, склалася сьогоднішній день цій організації, неLдопустити руйнування Парламентської асамблеї Ради Європи, яка, принципі, є одним із найважливіших…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 І, колеги, підтримую, треба об'єднатися цьому питанні максимально змобілізу… зараз, неLвиступав "Опозиційний блок", надаю 2 хвилини. Ігор Шурма. прошу всіх приготуватись голосування, заходити зал. ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". колеги, зараз є напередодні виборів, є напередодні виборів, нас ідуть Україну президентських, парламентських. будемо свідками щоразу більших ситуацій конфронтації нагнітання протистояння.
 імені дорученням "Опозиційного блоку" звертаюся всіх народних депутатів України. 
 самого ранку чуємо суперечки, чуємо образи, чуємо приниження. неLличить парламентарям. нас дивляться неLтільки громадяни України – наші виборці, нас дивляться іноземні делегації, є нашими партнерами неLє нашими партнерами. пропонуємо припинити оті протистояння, приниження цькування. Кожна політична партія, кожен депутат мають право свою точку зору, аргументуються якихось експертних оцінках, оцінках стратегічних, довгих оцінках тимчасових. право кожної фракції висловлюватись зеленою, червоною, жовтою кнопками. Непотрібно давати принизливі оцінки, хто, є кого є. Давайте, хай цю оцінку дадуть люди, залишилось зовсім недовго.
 І, якщо говорити Україну, є ініціаторами, ми, допустимо, вводимо якісь норми, повводили інші держави, то, моєї точки зору, достатньо припинити Україні полігон опробувань. Досить нас того, нас зробила медицина сьогоднішній день. нас експериментують апробують, виглядаємо, піддослідні кролики. Кожен право має висловити свою позицію шляхом голосування. Припиняємо приниження розбрат, цього хочуть тільки наші вороги.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 намагаюсь об'єднати максимально зал, долучились прийняття цього рішення. нас залишилось зараз два виступи, надам слово. Зараз одна хвилина,  Ляшко, потім слово, переходимо голосування. Колеги, прошу усіх запрошувати зал. Подивіться, нас неLє достатньо залі.
 ласка, одна хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги, цю конвенцію Ради Європи, вами обговорюємо, неLратифікувала жодна потужна європейська країна. Цю конвенцію ратифікували тільки слабкі країни. конвенція – інструмент зовнішнього впливу Україну. Якщо хочемо бути завжди слабкими нами маніпулювали зовні, приймайте документи. Якщо хочете бути рівні Німеччини, Франції, Швейцарії, Австрії їхнім рівнем життя, їхнім розвитком громадянського суспільства, незалежними ЗМІ, парламентським контролем правоохоронними органами, треба брати приклад них: відновлювати економіку, поважати права громадян  і,  головне, неLдавати себе принижувати. Ви  розказуєте  похід Європи, Європи треба приходити сильно, достойно, неLнапівзігнутих ногах статусі попрошайки-жебрака, наші люди закордонах полуницю збирають. хочу, Україну прийшли Європи багаті, розумні, достойні красиві.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, зараз заключний виступ заступника міністра юстиції Петухова Сергія Івановича. через 2 хвилини переходимо прийняття рішення, колеги. Через 2  хвилини. звертаюся усіх – членів Комітету євроінтеграції, членів Комітету закордонних справ –  подивитися, кого немає, запросити зал зайти зал.
 Отже, надаю слово виступу Петухову. Включіть мікрофон Сергій Ігорович, ласка.
 прошу всіх зайняти робочі місця.
  
 
 ПЕТУХОВ С.І.
 Дякую.
 Цю конвенцію ратифікували Швеція, Норвегія, Фінляндія, країни, є прикладом точки зору соціальної системи, точки зору демократії, точки зору парламентського контролю дотриманням прав людини. Дійсно, конвенція стосується неLслідкування людиною, особою, доступом тої інформації, створюють органи державної влади збирають. Відповідно, якраз гарантія громадян, інформація, продукує  Верховна Рада, Кабінет Міністрів, є  доступною кожного.
 Важливий момент, хочу сказати. конвенція принципі вже реалізована Україні Законі України "Про доступ публічної  інформації". Чому так? абсолютно підтверджується тим, з  цим виходимо, зазвичай подаємо імплементаційний закон. цьому випадку проаналізували, конвенція вже закріплена українському законодавстві Законі "Про доступ публічної інформації", є  навіть ширшим. є передовими цьому плані 11-го року. треба говорити всю Європу те, Україна є прикладом взірцем доступу відкритої інформації таким чином спонукати інші держави робити саме.
 цим, даному випадку нами, погодилося Головне науково-експертне управління Верховної Ради, думаю, знаєте, наскільки рідко буває, ГНЕУ погоджувалось повністю Кабінетом Міністрів.
 готові далі відповідати запитання, водночас конвенція неLнесе ніяких ризиків прав людини стосовно розширення повноважень правоохоронних органів слідкування людьми. Прошу підтримати цю важливу конвенцію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, обговорення завершене, переходимо прийняття рішення. раз наголошую нагадую, наскільки важлива мобілізація під час ратифікації міжнародних угод. дуже прошу всіх запросити зал, голів фракцій прошу запросити всіх депутатів зал. Народних депутатів прошу зайняти робочі місця, переходимо прийняття рішення. ласка,  лож урядових, гостьових поверніться зал, займіть робочі місця. було неLпросте, важке обговорення, але, мені здається, зможемо знайти порозуміння.
 Отже, ставлю голосування проект Закону ратифікацію Конвенції Ради Європи доступ офіційних документів . Перша пропозиція комітету: основу цілому. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Голосуємо, кожен голос має вагу. прошу всіх максимально підтримати. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-190
 поставлю наступну пропозицію, колеги: комітет доопрацювання. пропозиція важлива тому, забезпечує факт, неLвідхилимо конвенції. дуже прошу, подивіться, зараз фракціям зачитаю, голови фракцій зорієнтувались запросили депутатів.
 "Блок Петра Порошенка" – 87, "Народний фронт" – 59, Опозиційний блок – 0, "Самопоміч" – 17, Радикальна партія – 1, "Батьківщина" – 10, "Воля народу" – 1, партія "Відродження" – 1, позафракційні – 14.
 Колеги, давайте змобілізуємося, запросіть, кого нема, зал. прошу всіх зайняти робочі місця. ставлю наступну пропозицію голосування. Приготуйтесь голосування. цій пропозиції, знаю, буде більш злагоджена підтримка – так?
 Комітет… Отже, ставлю голосування пропозицію, проект Закону 0195 направити комітет повторне перше читання. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Злагоджено  прошу підтримати.
 Голосуємо! Кожен голос, прошу підтримати.
  
 
 За-197
 Колеги, зараз поставлю наступну  пропозицію, разом тим запрошую… Наступна – повернути суб'єкту  законодавчої ініціативи, разом тим прошу всіх запросити зал. Щойно залу вийшло кілька депутатів. прошу всіх запросити зал зайняти робочі місця.
 Отже, ставлю голосування наступну пропозицію: проект Закону ратифікацію Конвенції Ради Європи доступ офіційних документів повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання.
 Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо! – компромісна  позиція, давайте її підтримаємо гуртом. Прошу підтримати. Голосуємо! Голосуємо.
  
 
 За-210
 раз поставлю повернення, колеги. просто є ризику того, буде відхилена. Так. прошу, поставлю зараз повернення, прошу усіх зайняти робочі місця, неLвиходіть із залу. ми, їдучи кордон, говоримо підтримку євроінтеграції, треба підтримувати залі своїм голосуванням.
 Отже, колеги, прошу приготуватися. ставлю пропозицію повернутися проекту Закону ратифікацію Конвенції Ради Європи , поставлю: суб'єкту права законодавчої ініціативи. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати, прошу голосувати. Колеги, кожен голос має значення, голосуємо, голосуємо.
  
 
 За-211
 Голосів немає.
 Регламенту зможемо раз її поставити. Зараз неLприйнята, відхилена. комітет підготує нову, знову поставимо її найближчий час голосування. неLнабрала необхідної кількості голосів.
 Колеги, отже, наступні дві ратифікації поставлю рейтингове голосування.
 сказав, комітет перевнесе, перевнесе комітет.
 І, колеги, ставлю зараз наступні дві ратифікації рейтингове голосування, неLставили їх під ризик. Отже, наступна – проект Закону ратифікацію Угоди фінансування Дунайської транснаціональної програми . Рейтингове голосування. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-204
 наступне – проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Сполучених Штатів Америки поліпшення виконання податкових правил застосування положень Закону США "Про податкові вимоги іноземних рахунків" , рейтингове голосування. Прошу взяти участь, прошу проголосувати рейтингове голосування. Голосуємо.
  
 
 За-206
 Не будемо ставити під ризик ратифікації. І, колеги, наступні питання порядку денного підтримуються фактично всім залом.
 переходимо наступного питання порядку питання денного. проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо провадження господарської діяльності посередництва працевлаштуванні кордоном . два закони другого читання.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення Капліна Сергія Миколайовича, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 своєму засіданні 20 червня 2018 року Комітет питань соціальної політики Верховної Ради України розглянув підготовлений другого читання вказаний законопроект із пропозиціями правками народних депутатів України.
 Коротко суть законопроекту. Законопроектом передбачається надати можливість Міністерству соціальної політики інспекціям праці проводити контроль господарською діяльністю умовами дотримання умов ліцензування господарчих суб'єктів, займаються посередництвом працевлаштування наших співвітчизників кордоном. Хочу наголосити, долучення інспекцій праці викликане виключно наявністю всій Україні територіальних центрів здійснення відповідного контролю, відповідно відсутністю Міністерстві соціальної політики такої мережі цілому дефіцит таких кадрів, обмежуються приблизно десятьма особами, працюють відповідному відділі Міністерства соціальної політики.
 Змінами низки законодавчих актів передбачено суворий контроль і, більше того, системні серйозні заходи упередження торгівлі людьми рамках здійснення господарської діяльності працевлаштування співвітчизників, наших співвітчизників кордоном.
 Комітет підтримує дану ініціативу рамках її обговорення, співпрацюючи народними депутатами, розглядаючи відповідні правки, схвалив 15 правок наших колег відхилив 23 правки.
 опрацювання пропозицій правок внесених законопроекту при комітеті соціальної політики була створена відповідна робоча група, складу якої увійшли представники наступних міністерств: Міністерства соціальної політики, МЗС, Мінекономіки, представники Служби безпеки України, Національної поліції, регуляторної служби, представництв Уповноваженого прав людини соціальних партнерів.
 результатами розгляду вказаного законопроекту комітет прийняв рішення схвалити текст порівняльної таблички рекомендував парламенту прийняти законопроект другому читанні цілому закон.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу переходити обговорення поправок.
 ласка, поправка 3-я, Оксана Продан. Наполягаєте?
 ласка, мікрофон пані Оксані.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 3-й, так.
 колеги, своєю поправкою пропоную все-таки питання, стосуються працевлаштування рішення, першу чергу прийняття рішень цими питаннями, залишити судами, неLпередавати їх відання тих органів влади, самі складають протоколи порушення. Прошу все-таки, розвести тих, складає протоколи порушення тих, приймає рішення притягати, неLпритягати, якої відповідальності притягати роботодавця.
 дуже.
 Прошу підтримати поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу голосувати 3 поправку Оксани Продан. Прошу… Коментар, ласка. Пан Каплін, ваш коментар.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 пані Продан, ваші пропозиції, наступні, які, розумію, теж будете захищати рамках обговорення, повністю нівелюють місію конкретні задачі даного законопроекту, саме оперативний вчасний контроль над, питаннях запобігання торгівлі людьми.
 Друга складова. Законодавець, саме Ірина Луценко тексті цього законопроекту провела градацію категоріям санкцій предмету відання цього законопроекту, розмежувавши їх особливо важкі ті, можуть бути допущені рамках реагування боку Мінсоцполітики Інспекції праці.
 Тому, думаю, ваші зауваження абсолютно адекватно виписані даному законопроекті.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, прошу визначитися 3 поправці.
  
 
 За-127
 Поправка відхиляється.
 Наступна, ласка. 4-а, Семенуха. Наполягаєте? Не наполягає.
 5-а, Антонищак. Не наполягає.
 6-а, Оксана Продан. Не наполягає.
 7-а, Антонищак. Не наполягає.
 8-а, Левченко. ласка, мікрофон пану Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ місто Київ. Справа тому, законопроект, зокрема, встановлює умови, яких українці наймаються роботу кордоном. законопроекті написано, обов'язковим додатком зовнішньоекономічного договору, контракту надання послуг посередництва працевлаштуванні кордоном є завіреним іноземним законодавством проект трудового договору. важливо, мою думку, додати, при організації оцього процесу надавалися відповідні гарантії українцю, буде працювати умовах неLгірших, ніж яких працюють місцеві мешканці. Тобто, отримав зарплату неLменше мінімальної заробітної плати тій відповідній країні отримав соціальний пакет неLменший, ніж мінімальний соціальний пакет, надається громадянам відповідної країни. що, превеликий жаль, дуже часто буває, українці, працюють кордоном, працюють умовах набагато гірших взагалі навіть незаконних порівнянні громадянами, тих відповідних...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. дуже важливо, саме цьому законі, якщо вже цю діяльність регулюємо і, таким чином, відкриваємо цю діяльність, цьому законі були прописані відповідні вимоги, що, якщо українець їде кордон працювати через отаку систему, має бути прописані оці мінімальні...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, роз'яснення представника профільного комітету.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Комітет цілому підтримує ваше прагнення прагнення ваших колег захистити інтереси найманого працівника, виїжджає кордон працювати іншу країну. Разом тим, точки зору економічної кон'юнктури, правил законодавства, трудового законодавства інших країнах, норма, точки зору  реалізації, є малоймовірною. Більше того, Законом України трудову міграцію передбачено низку запобіжників, цілому відносно гарантують можливості працівнику захист його прав умов роботи кордоном.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу визначатись 8 поправці народного депутата Левченка. Прошу, колеги.
  
 
 За-105
 Поправка відхиляється.
 Наступна – 9-а поправка, народний депутат Семенуха. Не наполягає.
 10-а, Оксана Продан. Не паполягає пані Оксана. Дуже дякуємо.
 Наступна, Оксана Продан. 15-а, поправка. ласка, пані Оксана, мікрофон вам.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 наполягаю 15 поправці, розширює повноваження Національної поліції України частині виявлення правопорушень сфері провадження господарської діяльності посередництва працевлаштуванні кордоном.
 53 стаття, розширюється, дає повноваження абсолютно правильні захист громадян України кордоном національної поліції. Цією поправкою виключаю повноваження, даються проектом Нацполіції контролю працевлаштуванням уже території України.
 маємо настільки велику кількість органів, мають право контролювати трудове законодавство Україні стільки маємо незахищених кордоном людей – громадян України, пропоную неLрозширювати повноваження застосування поліції Україні, дати їм можливість сили спрямувати захист громадян України саме кордоном. Україні цим неLзайматися, цього є відповідні інші органи. Прошу підтримати цю поправку зал.
 дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар представника комітету.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Відхиляючи вашу правку, вельмишановна Оксана Петрівна, керувалися вимогами закону частині необхідності першому етапі контролю над діяльністю вичерпного списку, невеликого списку крупних посередників, здійснюють відповідну господарську роботу, необхідністю встановлення, метою встановлення історії їх діяльності оцінки доброчесності діяльності відповідних суб'єктів господарювання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 прошу визначатися поправці номер 15 народного депутата Оксани Продан. Колеги, прошу визначатися.
  
 
 За-118
 118 депутатів підтримали цю поправку, відхиляється.
 Наступна 16-а само авторства Оксани Продан. Пані Оксані, ласка, мікрофон увімкніть.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 дуже.
 вважаю, зобов'язати роботодавців подавати обов'язковому порядку органи контролю відповідальність ввести, цьому проекті саме норми закладено, неподання порушення порядку подання відомостей працевлаштованих ним кордоном осіб їхніх роботодавців. Це, одного боку, дуже ускладнює взагалі відносини майбутніх роботодавців, неLкожен них схоче, нього оприлюднювалась інформація роботодавця, а, іншого боку, порушує Закон захист персональної інформації громадян України, неLкожен них хоче, оприлюднені були стосовно них відомості, де, як, працевлаштований. прошу підтримати цю поправку захистити персональні дані наших громадян.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар профільного комітету.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Оксана Петрівна, дана норма є продовженням, черговою нормою конструкції групи норм забезпечення системи контролю обліку обсягів захищених персональних даних списку тих людей, надавалися послуги відповідними господарюючими суб'єктами. Оскільки включили попередню норму, була неLпідтримана залом, є точки зору продовження розвитку попередньої вашої пропозиції нікчемною. Отже, неLбачу абсолютно ніяких можливостей, мотивів голосувати неї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу визначатися 16 поправці.
  
 
 За-104
 Поправка відхиляється.
 Наступна поправка 17, народний депутат Семенуха. Не наполягає.
 18 поправка, пані Оксана Продан. Не наполягає.
 20 поправка, Семенуха. Не наполягає.
 21 поправка, Оксана Продан. Не наполягає.
 24 поправка, Семенуха. Не наполягає.
 25 поправка. Не наполягає пані Оксана Продан.
 26-а. Пані Оксана Продан, автор цієї поправки, неLнаполягає.
 28 поправка, Оксана Продан. Не наполягає.
 29 поправка Оксани Продан. Не наполягає.
 Вже неLнаполягає пані Оксана Продан жодній із своїх поправок, подавала цього законопроекту.
 30 поправка, Антонищак.
 Колеги, майже наближаємося кінця обговорення цього законопроекту. дуже прошу повертатись сесійної зали, зараз уже відбудеться голосування.
 35-а, Семенуха. Народний депутат Семенуха неLнаполягає.
 37-а, Оксана Білозір. Оксана Білозір само неLнаполягає.
 надаю зараз дві хвилини першому заступнику голови Комітету питань соцполітики Сергію Капліну підсумку обговорення законопроекту. запрошую колег сесійної зали.
 ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 колеги, моніторингом Організації Об'єднаних Націй заяву міністра закордонних справ, інших експертів державних діячів межі території України метою працевлаштування виїхало… виїжджає щороку біля мільйона наших співвітчизників. прогнозами ООН через 15-20 років кількість населення, саме через фактор трудової міграції, скоротиться приблизно 25, 28 відсотків.
 абсолютно переконаний, нинішній склад парламенту, нинішній уряд, майбутні уряди, майбутній очільник держави, парламент дев'ятого скликання разом зроблять абсолютно все, стабілізувати ситуацію дати відповіді надзвичайно серйозні макроекономічні, економічні виклики, спричиняють масштаби трудової міграції.
 Є лише три відповіді виклик. Перше – достойний рівень зарплати, є безпрецедентно катастрофічно низьким неLможна порівнювати навіть найбільшими аутсайдерами лістингу, рейтингу заробітних плат Європі, інших країнах світу. Наступна відповідь. достойний рівень, масштаби, динаміка росту робочих місць, реіндустріалізація нашої країни, інноваційний шлях розвитку нашої країни, створення розвиток реального сектору економіки.
 просимо підтримати даний законопроект перший надзвичайно важливий крок сукупності заходів боротьбі проти трудової міграції захисту інтересів наших громадян, виїжджають, переконаний, тимчасово шукати кращої долі кордоном, обов'язково повернуться. наше надзвичайно серйозне історичне зобов'язання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, хочу сказати, дійсно, нас обговорення законопроекту другого читання немає такої норми регламентної щодо надання слова авторам законопроекту. Але, поки сходяться депутати Верховної Ради, думаю, неLбудете заперечувати, надам слово Ірині Луценко автору, раз сконцентрувала увагу ключових новелах закону, більше мобілізували голоси. Не буде заперечень?  Дуже всім шанувальникам Регламенту цю спільну позицію.
 ласка, пані Ірина.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пані Ірина, секундочку. буде заключний виступ. означає, через 2 хвилини переходимо прийняття рішення. прошу запросити всіх народних депутатів зал. прошу голів фракцій максимально змобілізувати народних депутатів, через дві хвилини переходимо прийняття рішення.
 ласка, пані Ірина, 2  хвилини.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, чому суть цього законопроекту. Україна поряд із 193 країнами світу взяла себе зобов'язання боротися торгівлею людьми усьому світі. попали два роки назад категорію "2 мінус". країни, які  роблять спроби боротися торгівлею  людьми, недостатньо спроб. запитали: цього потрібно? Потрібно активізувати роботу поліції, українська поліція переходила, реформували поліцію, нас відбувся провал боротьбі торгівлею людьми. Треба активізувати роботу Генеральної прокуратури. Треба було активізувати роботу Міністерства соціальної політики сфері контролю тими підприємствами, надають посередницькі послуги працевлаштуванні кордоном.
 робить законопроект? цьому законопроекті Міністерство соціальної політики, крім функції надавати ліцензії, надану функцію контролювати тих, кому надали ліцензію предмет, дотримуються договору між людиною, посередник надав кордоном роботу, контролює питання, дотримується цих світових міжнародних документів.
 Друге. Інспекції праці надано право штрафувати підприємства тих фізичних, юридичних осіб, без ліцензії пробують безконтрольно відправляти людей кордон надавати їм якесь працевлаштування.
 Наступне. Українській поліції, Національній поліції надані відповідні повноваження контролювати господарюючі суб'єкти, їхні власники, були замішані підозрювалися, вчиняли злочини, пов'язаний торгівлею людьми, інформувати Міністерство соціальної політики через робочу групу позбавляти їх ліцензії. неLнадавати дозволу таким суб'єктам господарювання відправляти наших громадян займатися такою  діяльністю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ЛУЦЕНКО І.С. колеги, законопроект направлений одне – захистити українських громадян, хочуть тимчасово, короткий період довший період працевлаштуватися десь кордоном, нас відкриті кордони, захистити через міжнародне законодавство, через українське  законодавство. Прошу підтримати законопроект, дуже потрібен нашим українським громадянам, першу чергу виїхали Європейського Союзу, інших країн…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги. прошу всіх запросити зал, завершили обговорення, переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайняти робочі місця зайти кулуарів зал.
 прошу голів фракцій запросити всіх депутатів зал прошу зайняти робочі місця. урядових лож теж прошу повернутися зал. Пане Віктор, пане Олег.
 ласка,  займіть робочі місця. Віктор! Прошу приготуватись голосування.
 Отже, переходимо прийняття рішення, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо впровадження господарської діяльності посередництва працевлаштуванні кордоном другому читанні цілому техніко-юридичними правками.
 Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, кожен голос. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-191
 Дві фракції неLголосують. Тобто ваша позиція є… повторне друге, так?
 Колеги, давайте поставлю раз повернення. Якщо неLбуде, поставлю  повторне друге.
 Колеги, подискутуйте між  собою, це…
 Прошу фракціях показати, зорієнтувалися, прошу всіх заходити зал.
 фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 96, "Народний фронт" – 42, "Опозиційний блок" – 20, "Самопоміч" – 15, Радикальна партія – 3, "Батьківщина" – 0, "Воля народу" – 1, "Партія "Відродження" – 0. Є вимога…
 Колеги, давайте поставлю спочатку пропозицію  повернутися розгляду цілому, якщо неLбуде голосів, потім поставлю повторне друге. мені видається, навколо цього закону можемо повинні об'єднатися.
 Отже, колеги, прошу змобілізуватися зайняти робочі місця. ставлю… Отже, колеги… Прошу всіх зайняти робочі місця.
 ставлю голосування пропозицію повернутися до  голосування цілому. Якщо неLбуде голосів, поставлю повторне друге читання. думаю, є шанс змобілізуватися прийняти закон.
 прошу підтримати пропозицію повернутися голосування цілому проект Закону 6275-д. прошу всіх взяти участь голосуванні, прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-212
 Немає, так? Тоді, колеги, ставлю наступну пропозицію, передбачену Регламентом. давайте навколо неї об'єднаємося, колеги. прошу усіх навколо неї об'єднатися.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо провадження господарської діяльності посередництва працевлаштуванні кордоном повторне друге читання. Колеги, прошу усіх підтримати, прошу проголосувати, підтримайте, колеги. Прошу підтримати, голосуємо, прошу проголосувати. Підтримайте, колеги, неLвтратили законопроект.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято.
 Колеги, переходимо наступного проекту закону. Регламенту, наступний проект порядку денного – проект Закону внесення змін статті 149 Кримінального кодексу України . Колеги, доповідачем цьому закону мене зазначено  Кожем'якін Андрій Анатолійович.
 Пані Ірина, наступному закону нема доповідача? Отже, наступний проект закону, Паламарчук. Колеги, запрошую слова Паламарчука, будуть правки них треба буде давати відповідь.
 ласка, пане Паламарчук.
 ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 пане Голово, колеги, ваш розгляд пропонується порівняльна таблиця проекту Закону України внесення змін статті 149 Кримінального кодексу України , підготовлена комітетом другого читання.
 Проектом пропонується викласти статтю 149 "Торгівля людьми інша незаконна угода щодо людини" Кримінального кодексу новій редакції метою приведення нею положень відповідність норм Конвенції Організації Об'єднаних Націй проти транснаціональної організованої злочинності протоколів, їх доповнюють.
 комітету надійшло 33 поправки пропозиції, яких 17 пропонується врахувати, 16 – відхилити. Врахованими пропозиціями частково виправляються недоліки законопроекту, відповідно норм Регламенту законодавчої процедури можуть бути виправлені стадії підготовки другого читання.
 результатами опрацювання врахованих відхилених пропозицій комітет ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект реєстраційним номером 6243 другому читанні цілому закон.
 Разом тим, метою часткового врахування зауважень Головного юридичного управління Верховної Ради України прошу неLвраховувати поправку номер 17, відповідно якої кваліфікується ознака полягати вчиненні відповідного діяння стосовно малолітнього його батьком, матір'ю, усиновителем, опікуном піклувальником, залишити частину третю статті 149 редакційній, перше читання, виключенням слів "чи злочинною організацією". Обґрунтування підстави відхилення пропозицій народних депутатів наведені порівняльній таблиці.
 прошу визначитись. увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ідемо поправках законопроекту, обговорюємо. пане Паламарчук залишайтесь трибуні, ласка. будемо йти поправках.
 1 поправка, Луценко, Луценко Ігор. Не наполягає.
 Наступна поправка. Сотник Олена, 4-а.
 Олена Сотник, вас неLбачу. Не наполягаєте.
 6 поправка, Дмитренко. Не наполягає.
 7 поправка, Дмитренко само. Не наполягає.
 10 поправка, Сотник. Не наполягає.
 11-а, Логвинський. Не наполягає.
 Колеги, дуже мало поправок, були відхилені. прошу повертатись сесійної зали.
 15 поправка, Сотник. Не наполягає.
 Колеги, прошу повертатися сесійної зали, зараз буде голосування.
 20-а, Логвинський. Не наполягає.
 Зараз, колеги.
 Передостання 23 поправка, Сотник. Не наполягає.
 24-а Луценка. само неLнаполягає.
 остання поправка зараз буде. Колеги, дуже прошу мобілізуватися, повернутися сесійної зали. Зараз відбудеться голосування.
 Олена Сотник, 29-а. Не наполягає.
 Колеги, вичерпали поправки, були відхилені комітетом. Жоден авторів неLнаполягає своїх поправках. прошу представника комітету шановного пана Паламарчука підсумувати обговорення і, 2 хвилини вам, ласка. колег дуже прошу повернутись сесійної зали.
 ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 колеги, таким чином пройшлись поправкам комітет клопоче, ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект, реєстраційний номер, другому читанні цілому закон. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, пане Паламарчук.
 Колеги, неLбуде заперечень, просто мені одно потрібна хвилина того, зібралися сесійної зали, обговорення другому читанні автору надати слово. Не буде заперечень?
 ласка, пані Ірина Луценко, 2 хвилини.
 Колеги, 2 хвилини відбудеться голосування законопроект 6243. дуже прошу повертатися сесійної зали.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, 5 тисяч дітей – рівно стільки пропали безвісти цьому році Україні станом серпня місяця. Не просто втекли дому, більшість них поповнили ринок торгівлі людьми. велика проблема неLтільки України, трагедія кожної родини, кожної дитини кожного дорослого, потрапляє таку серйозну халепу таку ситуацію, яку, можливо, змусить жебракувати таку дитину, займатися проституцією, його придадуть вб'ють заради біоматеріалів. вбивають наших дітей, викрадають, заставляють займатися проституцією. Той, неLвважає проблемою, неLмає права називати себе людиною. суспільство, неLможе цим боротися, неLможе вважати себе цивілізованим суспільством.
 прошу зараз вас всіх змобілізуватися, якщо неLхотіли підтримати посилення контролюючих функцій органів, наших, виконавчої влади, роздають ліцензії неLмають можливості проконтролювати це, принаймні посильте відповідальність Кримінальному кодексі статтю, відповідає заборону торгівлі людьми. першу чергу подумайте цих 5 тисяч дітей. 3600 зареєстровані пропажі людей 16-му році. торгівлею людьми стоїть вбивство заради органів, рабська праця, проституція. цифри, неLрахуючи тих, потрапляє рабство обманним шляхом при виїзді роботу кордон, всього таких людей 7 мільйонів. кажу тільки українців. Об'єм торгівлі українцями грошовому еквіваленті можна прирівняти об'ємом експорту озброєння України, США порівнюють цих два ринки. Саме 193 країни…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зараз додам 30 секунд.
 Колеги, через 30 секунд відбудеться голосування. прошу усіх запросити зал, неLмали, попередньому законі, низької мобілізації залі. прошу усіх зайти зал. Прошу приготуватись голосування.
 ласка, пані Ірина, одна хвилина.
  
 ЛУЦЕНКО І.С.
 Кошти, отримуються при торгівлі людьми, співмірні коштами торгівлі зброєю, співмірні коштами торгівлі наркотиками. Якщо вважаємо себе цивілізованою державою, давайте пам'ятати проголосувати, підтримати.
 увагу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, обговорення завершено. прошу всіх зайняти робочі місця зайти зал. Прошу Секретаріат повідомити, переходимо прийняття рішення прошу запросити всіх зал. переходимо прийняття рішення. Покличте депутатів. Займіть робочі місця. Отже, колеги, членів комітету прошу проговорити, було загальне порозуміння залі загальна мобілізація.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 149 Кримінального кодексу України пропозицією комітету другому читанні цілому техніко-юридичними правками.
 Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-219
 Сім голосів, зараз повернемось. бачу, неLвстигли. Прошу, колеги, зайняти робочі місця. бракує сім голосів. означає, кожен голос має велике значення під час прийняття. Хочу зазначити, даний законопроект об'єднав зал.
 "Блок Петра Порошенка" – 94, "Народний фронт" – 59, "Опозиційний блок" – 12, "Самопоміч" – 15, Радикальна партія – 7, "Батьківщина" – 7, "Воля народу" – 3, "Партія "Відродження" – 1, позафракційні – 21. просто треба змобілізуватись. ласка, займіть робочі місця беріть участь усі голосуванні.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись голосування проект Закону 6243. прошу дуже уважно всіх брати участь голосуванні. Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення. Голосуємо, колеги. Кожен голос. Прошу підтримати.
  
 
 За-245
 Повернулись.
 тепер ставлю проект Закону 6243 другому читанні цілому техніко-юридичними правками. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-240
 Закон прийнято.
 Наступний проект закону, є нас порядку денному – речі, дуже короткий – проект Закону внесення змін Закону України "Про державну реєстрацію юридичних осіб, фізичних осіб-підприємців громадських формувань" . законопроект об'єднує фракції парламенті, стосується усіх релігійних громад, є Україні.
 запрошую доповіді голову Комітету питань промислової політики підприємництва Галасюка Віктора Валерійовича. ласка, пане Вікторе. прошу всіх заходити зал, законопроект дуже короткий голосування буде швидко. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрію Володимировичу! колеги народні депутати! Представлю другому читанні законопроект 6642 внесення змін Закону України "Про держреєстрацію юридичних осіб, фізичних осіб-підприємців громадських формувань" .
 Дві основні новації цього законопроекту. уніфікує суті процедури державної реєстрації релігійних організацій державною реєстрацією громадських об'єднань, благодійних організацій, запроваджує аналогічні правила звільняє адміністративного збору відповідні реєстраційні дії.
 Тому, колеги, Комітет питань промислової підприємництва прийняв рішення рекомендувати прийняти законопроект другому читанні цілому закон техніко-юридичним опрацюванням. Окрім цього, є один технічний момент.
 зв'язку тим, законопроект вже очікує розгляд другому читанні попередньої сесії, виникає необхідність прийняти його технічною правкою, виклавши пункт 2 законопроекту наступній редакції: "Цей закон набирає чинності дня, наступного днем його опублікування". Прошу теж врахувати при голосуванні, зараз передбачено таблицею, набуває чинності 1 липня. треба уточнити.
 колеги, прошу підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пояснення.
 сподіваюсь, усі фракції підтримають. зараз буду правкам озвучувати. Прошу авторів підготуватись.
 1-а. Не наполягає.
 3-я, Южаніна. Не наполягає.
 4-а. Не наполягає.
 6-а. Не наполягає.
 9-а. Не наполягає.
 11-а. Не наполягає.
 16-а. Не наполягає.
 21-а Унгурян. Не наполягає.
 Таким чином, колеги, пройшли правки. Є одна правка, якій наполягає Ніна Южаніна. Прошу усіх заходити зал приготуватись голосування, пройшли вже обговорення. стосується усіх релігійних громад спрощення оподаткування. прошу усіх дуже уважно пильно брати участь голосуванні. Прошу займати робочі місця голови фракцій, ласка, запросіть депутатів зал. прошу усіх займати робочі місця.
 Хай зачитає зараз… Виникла певна дискусія. Хай зачитає остаточний варіант Віктор Галасюк, мали об'єднуючу позицію. ласка, пані Ніна, порадьте, чому є річ. готуємося голосування.
 ласка, пане Віктор.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Шановні  колеги, раз наголошую, робимо. уніфікуємо, приводимо процедури державної реєстрації релігійних організацій тих самих стандартів, використовуються громадських об'єднань, благодійних організацій. є узгоджена позиція комітету, якій представлені представники всіх фракцій. Крім того, прошу врахувати технічну правку, сказав щодо того, закон набирає чинності дня, наступного одним його опублікуванням. Прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 13 правка, Южаніна. 13 правка. ласка, зачитайте.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, вами домовлялися при прийнятті першому читанні цього проекту закону, ми  неLбудемо дозволяти виключати дії із-під нотаріального посвідчення, оскільки тих пунктах, зараз хочете застосувати релігійних організацій, є передача майна. вами говорили, щодо передачі майна того, неLвідбувалися незаконні дії між релігійними організаціями, нехай залишається нотаріальне посвідчення. домовилися, приймете цю поправку. час її неLврахували. Чому, поясніть, ласка?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка. Завершили так? 30 секунд, почекайте.  30 секунд, Ніна Петрівна.
 ласка, Віктор Галасюк.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Абсолютно незрозуміло, із авторами законопроекту домовилися, справді, дія має нотаріально посвідчуватися. Зараз поправки невраховані. Поясніть чому? Три поправки, стосуються саме цій передачі майна однієї релігійної організації 3, 13 19 поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Ніна Петрівна, раз наголошую, редакція, є правій колонці, є результатом узгодженої позиції комітеті, якому є ваші представники. Тому, якщо є заперечення вони  є принциповими, неLможу одноосібно міняти рішення комітету. відправляємо повторне друге, переузгоджуємо позиції приймаємо рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Але, пане Віктор пані Ніна, Верховна Рада може врахувати. Тобто, якщо є загальна позиція, чого відтягувати кілька тижнів? Якщо є загальна позиція прийняти закон урахуванням 13 правки… Так, воля Верховної Ради, можемо прийняти сьогодні, неLвідтягувати кілька тижнів. неLвходив суть того законопроекту, був впевнений, моменти його узгоджені.
 Давайте озвучимо зараз, поправки врахувати, і, якщо є загальна позиція, підтримаємо, враховуючи правки.
 ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Ніна Петрівна! колеги! раз наголошую, позиції, озвучили, діючій редакції закону стосуються благодійних організацій, стосуються громадських об'єднань. Все, зробили комітеті спільно узгоджена авторами законопроекту, додали релігійні організації ряд. Тому, якщо вас викликає застереження релігійним організаціям, вас хочу запитати, благодійним вас неLвиникають? громадських об'єднаннях вас неLвиникають? Тому, якщо виникає, питання треба врегульовувати більш комплексно, неLстосується предмету конкретно цього законопроекту релігійних організаціях.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, насправді дискусії треба вести перед тим, заходить зал закон. Мені повідомили, позиції узгоджені. Давайте зараз назву поставлю рейтингове голосування двох позиціях. Перша позиція: рейтингове редакції комітету, друга: врахуванням 3, 13 19 правки. позицій набере більше голосів, можливо, навколо неї об'єднається зал.
 Отже, колеги, прошу приготуватись рейтингового голосування, змогли шляхом голосування цю суперечку розв'язати.
 Перша пропозиція. те, підтримати закон редакції, був поданий комітетом, рейтингове голосування, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-149
 друга позиція. те, прийняти закон урахуванням 3, 13 19 правок, наполягає  голова податкового комітету. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-229
 Друга пропозиція назбирує більшу кількість голосів, колеги, переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону внесення зміни Закону України "Про державну реєстрацію юридичних осіб, фізичних осіб громадських формувань" , враховуючи поправку 3, 13 19 другому читанні цілому з  техніко-юридичними правками.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо! Підтримаємо релігійні організації. Прошу підтримати! Голосуємо.
  
 
 За-237
 Закон прийнято.
 Отже, завершили блок законів другого читання, переходимо наступного блоку – першого читання.
 Колеги, вчора голова комітету звернувся…  Михайло Володимирович Довбенко звернувся нараді комітетів крайню необхідність прийняття цього закону чимшвидше. дуже прошу всіх зараз об'єднатися підтримати його. переходимо його розгляду. – проект Закону обов'язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів .
 прошу звернути… звертаюсь всіх із проханням підтримати розгляд скороченою процедурою.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-150
 Рішення прийнято.
 нас, колеги, залі знаходиться делегація Парламентської Асамблеї Ради Європи серед них депутат австрійського парламенту Шенах. Давайте привітаємо їх залі Верховної Ради України, посол Австрії, виявимо свою пошану. Вітаємо! Вітаємо, колеги! дякуємо підтримку України.
 Отже, розпочинаємо розгляд. запрошую виступу першого заступника голови Комітету питань фінансової політики банківської діяльності Довбенка Михайла Володимировича.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Колеги, наші громадяни України мають серйозну проблему, суть її полягає наступному. Є загальнообов'язкове державне страхування власників цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів, маємо страхувати своє авто. 7 місяців 4,6 мільйона договорів підписано страхування. 7 місяців відбулося 81 тисяча дорожньо-транспортних пригод різних мажоритарних округах, усіх. Страждають люди, гинуть люди, треба компенсовувати основі цих договорів. громадян появляється проблема: роками ходять, добитися відшкодування. друга проблема: неврегульований механізм, сума має відшкодовуватися людям.
 ось того, врегулювати оцю загальнодержавну проблему, комітеті було зареєстровано два законопроекти різні. Була серйозна дискусія. результаті експертного середовища, фахівців, комітету вийшли одноголосно нашому комітеті узгоджений, доопрацьований варіант – 3670-д.
 означає? хочемо тепер, а) був комплексний підхід цього, враховані інтереси страхових компаній, людей, потерпілих, загиблих, сімей далі. Вийшли узгодження: запроваджуємо електронну версію, запроваджуємо інформаційну складову, дає тепер людям неLмитарствувати коридорах, мати можливість знайти, коли, скільки, кому має відшкодовуватися сума. Дальше…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одну хвилину, завершуйте.
  
 ДОВБЕНКО М.В. Так, одна хвилина, дякую. вийшли те, тепер поступово вийти суми відшкодування, діють Європейському Союзі, нас є підписаний договір асоціації Європейським Союзом.
 Тому, колеги, враховуючи те, комітет одноголосно вийшов те, рекомендувати голосувати 3670-д, прошу вас підтримати цю думку наших фахівців. думаю, зробимо добру справу першому читанні, другому доопрацюємо будемо мати хороший закон добру справу держави.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане Довбенко.
 розумію, зараз маємо доповіді альтернативним законопроектам Рибалки Полякова, правильно? Ні, немає, да? Дуже дякую.
 колеги, прошу, ласка, записатися обговорення фракцій. Прошу записатися. Ніхто неLхоче?
 ласка, народний депутат Рибалка, слово. місця буде виступати він.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 Доброго дня, колеги. вважаю, дійсно дуже важливий закон, приводимо його європейських норм. прибираємо шахрайські дії, можливі, даємо можливість нашим людям бачити, повинен відшкодовувати, суми. Дійсно нас базі комітету була дуже жвава дискусія. зробили доопрацьований законопроект.
 Тобто вас прошу, колеги, підтримати законопроект його проголосувати.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Сидорович отримує слово. Прошу вас, колего.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". колеги, насправді обов'язково повинні підтримати законопроект першому читанні.
 Ті, колись стикалися ДТП необхідністю відшкодування тих збитків, наносилися іншим транспортним засобом, знають наскільки буває непросто. Скільки було шахрайських дій пов'язаних тим, збанкрутілі вже подекуди страхові компанії далі продовжували брати кошти результаті цього постраждалим особам неLвиплачувалися заслужені ними кошти. вже неLговорю те, розмір виплати полісу обов'язкового страхування цивільної відповідальності, він, враховуючи рівень інфляції, вже неLвідповідає тим потребам.
 насправді закон потрібно підтримати першому читанні. Є речі, необхідно, неLскладно, доопрацювати другого читання. першу чергу людей, тих, виступає постраждалим внаслідок дорожньо-транспортних пригод. спосіб гарантує цивілізоване повернення відшкодування збитків.
 підтримуємо, голосуємо основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Руслан Демчак.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги, обов'язкове страхування цивільної відповідальності транспортних засобів, нас працює неLтим нормативам, є зараз Європі.
 Дві проблеми. Перша проблема – низька сума виплат. Друга – рахунок того, низький контроль самих страхових компаній, нас дуже велика комісія агентам. дві проблеми потрібно комплексно вирішувати.
 робимо засади того, законодавчому рівні дати можливість підвищувати суму виплати, обов'язкової виплати тим набувачам, має страхові отримати виплати.
 хочу підкреслити, могли підвищувати поступово. Не обов'язково, неLобов'язково робити навантаження страхові компанії. Європі, наприклад, виплати, складають деколи десять разів більше, чим Україні.
 Крім того, потрібно вирішити друге питання, озвучив, комісійна винагорода агентам, нас інколи сягає 50 відсотків, якщо Європі складає 5-10 відсотків. Якщо комплексно неLпідійдемо вирішення цього питання, неLпідвищимо повноваження інституційні регулятора, нас є один законопроект черзі, законопроект 2413  президентський, передає повноваження регулятора страховому ринку Національному банку України, тільки цього комплексно зможемо вийти європейський рівень.
 прошу підтримати першому читанні. сподіваюсь, таку підтримку отримає наступний законопроект, будемо виносити зал найближчий час.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 І, ласка, пані Кужель. слово надається, пані Олександра.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Олександра Кужель, фракція "Батьківщина". Ставлю наголос, законодавчі норми запропонованому законопроекті, розумію, 3670-д доопрацьований розглядаємо, щодо автомобільного страхування, розглядають передусім через призму вигоди страховика. дуже притаманно цьому комітету Верховної Ради: вигоду банкірів, вигоду страховика.
 Давайте відверто скажемо, є норма, передбачає зміну, розпочинаючи 20-го року, виплачувати шкоду мільйона гривень 500 тисяч шкоду майна, тобто змінюється більше виплати. Якщо будуть змінюватися більше виплати, передбачається норма, 20-го року страховий платіж встановлюється страховиком самостійно шляхом добутку розміру базового страхового платежу. Тобто громадяни України повинні зрозуміти, кожна людина, зараз проголосує закон першому читанні, вас штовхає такий    тяжкий кризовий час збільшення вартості обов'язкового страхового платежу.
 Крім того, дуже серйозні ідуть зміни координації ради моторно-транспортного страхового бюро. вводять розуміння Координаційної ради, немає законі формується, несе відповідальність, веде найголовніше питання – контроль визначає основні напрямки. жодної відповідальності. Крім того, законів передбачено, члени Координаційної ради, якщо виїжджають відпустку захворіли, можуть направляти замість себе представника. Перепрошую, є найголовніші люди, повинні відповідати прозорість, конкурентність, законність. Крім того, хочу зазначити, що...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Дуже гарно розмовляють будуть електронні договори. Шановні, поїдьте людей, даже Київській області, кожному селі є Інтернет. якщо представляєте, що  старі Жигулі будуть брать електронний подпись...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Олександра, висловлену позицію.
 Останній виступ, ласка,  Народного фронту... неLбуло, але, так. маємо право, якщо фракція, завжди робимо, пані Олександра, можуть підтвердити колеги залу, фракції мають право висловитись. Наша система неLє ідеальною, можна записатися тільки чотирьом, виступити мають право фракції.
 ласка, Леонід Ємець "Народного фронту". Прошу, пане Леоніде. прошу зали повертатися. 2 хвилини голосування. ласка.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, фракція "Народний фронт", місто Київ. колеги, цьому парламенті народні депутати мають працювати інтереси українських громадян. зрозуміло, інтереси можуть впроваджуватись через підприємницьку діяльність, стосунках цієї підприємницької діяльності.
 означає, закон законопроект мають бути збалансованими. говоримо те, цим законом захищаємо права страховика, маємо бути впевнені, права страхувальника, звичайної людини, будуть цим законом захищені неLменше. говоримо те, може бути самостійно, одноособово страховиком збільшено суму обов'язкового страхового платежу, означає, даний момент закон недостатньо захищає права звичайного громадянина, є незбалансованим неLвідкриває відповідь ряд інших питань, мають іти паралельно Законом обов'язкове страхування.
 маємо вирішити питання щодо званих "євроблях", заполонили дороги української держави, неLплатять жодних страхових внесків жодним чином неLє захищеними ані люди, попали ДТП "євробляхерів", ані водії, керували цими європейськими званими автомобілями.
 Тому, колеги, закони мають працювати українського громадянина. є першочергове завдання. Позиція нашої фракції – повернути даний законопроект доопрацювання першому читанні лише цього його можна виносити голосування сесійну залу.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 дам зараз слово голові комітету. прошу всіх запросити зал. навіть повернути, необхідно 226, колеги. прошу всіх зайти зал. завершуємо обговорення переходимо прийняття рішення.
 Я, колеги, прошу запросити представників фракцій усіх в  зал.  Через  2 хвилин переходимо прийняття рішення.
 Зараз надаю слово першому заступнику голови комітету Довбенкові Михайлу Володимировичу.  Через  2 хвилин голосування,  усіх запрошую  зал. ласка.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Колеги, цитую, що  записано законі. Строки прийняття рішення щодо виплати страхового відшкодування, якого неLбуло раніше: "Протягом   10 днів дня документального оформлення погодження  розміру збитків, протягом 3 місяців дня отримання заяви  страхове відшкодування; протягом  10 днів дня, страховику стало відомо набрання рішення суду  законної сили, страховик  здійснює виплату страхового відшкодування протягом  5 робочих  днів  дня прийняття рішення здійснення страхового відшкодування". завели одну норму, тих, неLчув: штраф розмірі  20 відсотків розміру простроченої суми страхового відшкодування разі порушення строків здійснення виплати  більше  ніж 5 робочих днів. Колеги, пеня розмірі подвійної облікової ставки Національного банку, діє протягом періоду, нараховується пеня  кожен день прострочки. ті, кажуть, закон  не  захищає людину. Вперше записуємо. Тому, колеги, прошу читати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, переходимо прийняття рішення. Регламенту поставлю  всі   три закони основу.  Якщо  жоден них  неLнабере більшості, тоді  поставлю   комітет на  доопрацювання. Домовились, так? Отже, займіть робочі місця.
 ставлю голосування  проект  Закону обов'язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів, спочатку 3670 - основу. підтримує, прошу проголосувати. Нагадаю, комітет пропонує 3670-д.
  
 
 За-126
 Тепер ставлю проект Закону 3670-д. Власне, комітет пропонує його прийняти основу, лишень основу. Комітет звертається зали, пропозиція була прийнята залом.
 Отже, ставлю голосування проект Закону 3670-д основу. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-142
 тепер ставлю наступну пропозицію Регламенту, неLпроходить. Повторне перше читання, направити комітет доопрацювання. Прошу, колеги, зараз цьому голосуванні маємо шанс об'єднати зал. прошу усіх зайняти робочі місця, приготуватись голосування. ласка, запросіть депутатів зал.
 ставлю голосування пропозицію, проект Закону обов'язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів направити комітет підготовки повторне перше читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-191
 Ставлю наступну пропозицію. Повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання.  Отже, проект Закону 3670-д повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-194
 Проект закону відхилений.
 І, колеги,  наступний об'єднуючий закон. прошу всіх змобілізуватись. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо доступу осіб особливими освітніми потребами освітніх послуг .
 прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу проголосувати. нас лишається 18 хвилин, якраз встигнемо його розглянути. Прошу підтримати. Голосуємо.
         
 
 За-142
 Колеги, інакше неLвстигнемо його розглянути. Чому неLпідтримуєте? прошу підтримати проект Закону 8556 скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. інакше неLвстигнемо його розглянути.
  
 
 За-160
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань науки освіти Співаковського Олександра Володимировича.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Доброго дня, колеги. Законопроект, представляємо. Є, мабуть, незвичним, вперше фактично запускаємо систему імплементації підтримки людей особливими потребами.
 законопроект фактично розроблений спільно разом Фондом Марини Анатоліївни Порошенко, отримав повну підтримку комітеті. хочу наголосити, першу чергу законопроект, повністю синхронізує всю законодавчу систему підтримки людей особливими потребами.
 колеги! Рівно рік прийняли базовий Закон "Про освіту". закон, багато чого декларує, але, жаль, є багато норм, повинні сьогодні, якщо проголосуємо законопроект, повинні нього проголосувати, фактично імплементує норми базового Закону "Про освіту" надає можливість людям, мають особливі потреби, фактично врегульовує питання доступу осіб особливими освітніми потребами безкоштовних освітніх, психолого-педагогічних, корекційно-розвиткових послугах закладах освіти державної комунальної форми власності, свою чергу сприятиме розвитку соціалізації таких дітей.
 колеги, звертаюсь всіх вас, закон, закон показує відношення Верховної Ради України людей, мають особливі освітні потреби. звертаюсь всіх, зараз знайти сили, повернутись зал проголосувати. Тим самим вперше Україні основі нашої спільної згоди, основі тих зусиль, зробив фонд Марини Анатоліївни Порошенко, вперше зможемо Україні запустити імплементацію поважати, забезпечити права людей особливими потребами. Прошу проголосувати прошу підтримати законопроект.
  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 "Народного фронту" Підберезняк Вадим Іванович. Передає слово  Тарасу Креміню. ласка, пане Тарас.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Тарас Кремінь, "Народний фронт". колеги, неLпросто повертаємося проблеми надання кращих послуг, освітніх послуг людьми особливими потребами, продовжимо роботу стосовно збільшення доступності таких дітей 18 років закладів освіти. закладів освіти дошкілля, загальної середньої освіти, позашкілля.
 Разом тим повинні сказати собі наступне. другий рік, прийняли Закон "Про внесення змін Закону України "Про освіту" частині інклюзивного навчання. Вперше багато років Україна цього року, дякуючи парламенту, виділили понад півмільярда гривень створення доступного освітнього середовища. цього року почали працювати інклюзивно-ресурсні центри, архітектурна доступність, виділені кошти місцевих бюджетах оплату праці асистентам вчителів асистентам вихователів дитячих садочках. продовжуємо цю роботу, надзвичайно важливо показати суспільству готовність цю роботу виконувати якісно надалі.
 звертаюся кожного вас підтримати документ, допомагати місцях реалізації доступу дітей освітніми потребами закладів освіти, тим самим збільшуючи рівень поваги, довіри кожного громадянина України. надзвичайно важливо.
 "Народний фронт" голосує, голосуємо – "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 фракція "Батьківщина" Кириленко Іван Григорович, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 колеги, закон треба голосувати вже хоча тому, ньому дуже висока гуманістична складова. заборгували перед багатьма категоріями громадян нашій країні особливими потребами, розмова йде дітей, тих, кому отримати освіту працювати потім міру своїх сил можливостей інтереси української держави.
 раз хочу наголосити, закон передбачає посилення заходів із забезпечення здобуття освіти особами особливими освітніми потребами. Держава зобов'язується забезпечити одержання ними освіти найбільш зручній ефективній формі урахуванням індивідуальних потреб саме головне. Передбачається розроблення індивідуальної програми розвитку кожної дитини, надання психолого-педагогічних корекційно-розвиткових послуг теж дуже важливо. Інклюзивне навчання, саме нього мова, пропонується здійснювати рахунок коштів освітніх субвенцій державного місцевих бюджетів, інших джерел. визначаються умови професійного навчання, фахової підготовки, перепідготовки осіб особливими потребами. Ну, термінологію треба уточнювати, того, дійсно бюджетні кошти використовувалися призначенням, без цього потім єсть проблеми із Рахунковою потім палатою, Державним казначейством, треба, було бездоганно.
 Друзі, раз підкреслюю, закон високою гуманістичною складовою. Давайте проголосуємо всі, нема ніякої політики неLможе бути ніяких політичних розбіжносте. Закликаю проголосувати за, "Батьківщина", звичайно, буде голосувати за.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 наголошую, експертні оцінки усіх фракцій – підтримати даний законопроект. Зараз просто важливо, бачу, прийняття закону частина народних депутатів вийшла, просто треба покликати усіх зал, пройтись кулуарах, запросити усіх зал, подзвонити кого нема фракціям. Через кілька хвилин відбудеться голосування, треба максимально змобілізувати зал, колеги, усіх покликати зал. Прошу, голови фракцій, через своїх секретаріати зберіть максимально людей.
 "Блоку Петра Порошенка" слова запрошується Сергій Каплін, ласка, 2 хвилини.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Перше. хочу подякувати двічі: професору Іщейкіну, він, речі, єдиний залі парламенту такий, надане слово, подякувати вам, Андрій Володимирович, те, другій половині роботи стабілізували діяльність Верховної Ради. вже черговий важливий законопроект розглядаємо.
 Дійсно, мультизакон, враховує аспекти, імплементує необхідні актуальні норми професійно-технічної освіти, початкової освіти, шкільної освіти, дітей особливими, юнаків особливими потребами, освітніми потребами.
 Разом тим хотів, звернули увагу дуже складну ситуацію, якій опинилися наші вами співвітчизники – дітки із "сірої зони" Луганської, Донецької області. Вони, жаль, неLможуть рівноцінно іншими школярами здавати ЗНО, левова частина вчителів через відомі події, жаль, переїхала інші міста країни. неLмаючи вчителя фізики біології, врешті-решт їхній середній показник, жаль, просідає. разом тим їдуть часто, моєю інформацією, навчатися "ДНРів", "ЛНРів" навчатися Росії неLзалишаються Україні. домовилися, хочу оголосити паном Співаковським, керівником освітнього комітету, найближчий час разом соцкомітетом проведемо серйозне засідання, створимо робочу групу. прошу долучатися всіх небайдужих пошуку цього рішення. може бути квота, повернення права загальних умовах через екзамени,а неLчерез ЗНО вступати вишів України. разом маємо допомогти цим дітям буде один крок реінтеграції Донбасу пошуку ключа миру нашій країні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз буде заключний виступ обговоренні. раз дуже відповідально звертаюсь усіх народних депутатів. питання, стосується осіб особливими освітніми потребами. питання справді, як  зазначив голова комітету, дуже гуманістичне питання. прошу усіх запросити зал, подивитись, кого немає. Через 2-3 хвилини буде голосування. Подивитись есемесках. Через секретаріати ваших фракцій максимально запросити депутатів зал, є кулуарах, усі взяли участь голосуванні.
 Отже, через 2-3 хвилини голосування. Зараз Радикальної партії Ляшко Олег. Включіть мікрофон.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. 1 вересня був Борзні Чернігівщині своєму рідному інтернаті. цьому році пішло 260 діточок. 130 із них – діти, яких є батьки. правило, інтернатах повинні навчатися діти сироти, позбавлені батьківських прав. діти при живих батьках фактично стають сиротами, чому батьки дітей здали інтернат? їм немає своїх дітей годувати. розраховують, інтернаті рахунок державного бюджету діточок нагодують, одягнуть, навчать.
 Борзнянський інтернат – чудовий інтернат. його закінчував, тисячі інших талановитих випускників. найкраще – діти біля рідних батьків. треба зробити, діти були біля батьків? Перше, батьків повинні бути гроші. Саме наша команда вимагає уряду внести зміни бюджету підняти заробітні плати працюючим українцям, люди неLжебракували, них неLбуло трагедією випроводжати дитину школу, багатьох сім'ях просто немає 20, 30 гривень день, нагодувати дитину. Внаслідок цього діти неLдоїдають, падають без свідомості уроках фізкультури, виростають без здоров'я.
 добиваємося, були внесені зміни бюджету відновлено державне фінансування, відновлено харчування всіх українських дітей школах. неLбуло такого, частина дітей їсть, частина неLдоїдає, їхні батьки неLмають роботи неLмають нормальної зарплати. Відновлення харчування школах рахунок державного бюджету. Кожний день дитині стаканчик молока, ложечку меду, борщ із м'ясом, м'ясо бачили неLраз рік, хоча кожний день їли нормальний борщ нормальний стакан молока медом. виростатимуть здорові, успішні, розумні, їхні батьки радітимуть своїм дітям.
 друге, ключове, відновлення професійно-технічної освіти, того, були робітничі кадри…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Колеги, отже, обговорення завершено. прошу всіх зайти. звертаюсь окремо позафракційних, часто позафракційні дають більше ніж деякі фракції. прошу усіх зараз зайти зал взяти участь цьому голосуванні. Голосування, стосується дітей осіб особливими освітніми потребами. прошу усіх дуже відповідально, кожен голос матиме значення цього голосування, взяти участь голосуванні.
 Отже, колеги, прошу приготуватись. Прошу запросити депутатів зайняти робочі місця. прошу приготуватись прийняття рішення. Колеги, кожен голос, дуже уважно.
 Займіть місця.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо доступу осіб особливими освітніми потребами освітніх послуг пропозицією комітету основу. Колеги, основу. Давайте всім залом покажемо єдність підтримаємо. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо основу. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-236
 Комітет просить відразу цілому. Нема заперечень, колеги? Голосуємо. поставлю.
 Отже, колеги, ставлю проект Закону 8556 щодо доступу осіб особливими освітніми потребами освітніх послуг другому читанні цілому техніко-юридичними правками. Давайте підтримаємо, давайте проголосуємо, колеги! Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо. буде правильне рішення.
  
 
 За-226
 Закон прийнятий.
 знаю, довго комітет готував закон. знаю важливо комітету, найголовніше осіб особливими  освітніми потребами. сьогодні, хочу зазначити, прийняли більше 20 позитивних рішень, більше 20 позитивних рішень один день прийняли, рідко, буває. дуже активно дієво попрацювали, поміж них дуже важливі закони такі, зміни статуту вітання "Слава Україні". сьогоднішній день буде правильно завершити вітанням "Слава України".
 всім успішний день. Завтра 10 годині ранку запрошую всіх зал продовження нашої роботи. вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.