 ЗАСІДАННЯ П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 08 лютого 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу заходити зал приготуватись реєстрації.
 Колеги, хочу нагадати, йдемо блоку питань культури. наступне питання порядку денного – є проект Постанови проведення парламентських слухань охорону культурної спадщини тему: "Стан, проблеми перспективи охорони культурної спадщини Україні". комітет переконує, прийняли невідкладно цю постанову. прошу проявити високий рівень дисципліни, було обіду, обіду прийняли 11 рішень, колеги, 11 рішень прийняли. Дай Боже, само була результативна робота обіду. Прошу займати робочі місця приготуватись реєстрації.
 Отже, колеги, прошу взяти участь реєстрації прошу зареєструватись. ласка, прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 353 народних депутати. Вечірнє пленарне засідання  Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, нагадую, ми  переходимо проекту Постанови проведення парламентських слухань охорону культурної спадщини тему: "Стан, проблеми перспективи охорони культурної спадщини Україні". прошу підтримати розгляд цієї постанови скороченою процедурою. ласка, прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-79
 раз поставлю. Колеги, прошу зайти зал зайняти робочі місця.
 Колеги, раз поставлю пропозицію, якщо неLбуде підтримки залі, підемо повній процедурі.
 Отже, раз ставлю голосування пропозицію, проект Постанови проведення парламентських слухань охорону культурної спадщини, розглянемо скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-118
 Є позиція залу, розглядали важливе питання повній процедурі. правильно розумію?
 запрошую доповіді голову Комітету питань культури духовності Княжицького Миколу Леонідовича. йдемо повній процедурі. прошу голів фракцій змобілізувати депутатів участі вечірньому засіданні.
 ласка, пане Миколо.
 Пане Миколо, ласка, вас включений мікрофон.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Так, дякую.
 колеги, відповідно статті 93 Конституції України основі статті 234 Регламенту Верховної Ради України рішення Комітету Верховної Ради України питань культури духовності 21 вересня 2017 року вносимо розгляд Верховної Ради України проект Постанови Верховної Ради України "Про проведення парламентських слухань тему: "Стан, проблеми перспективи охорони культурної спадщини Україні". Проведення парламентських слухань сприятиме формуванню єдиного підходу щодо реформування державної політики сфері охорони культурної спадщини створенню дієвих механізмів, збереження об'єктів культурної спадщини.
 колеги, рік визнаний роком культурної спадщини ЮНЕСКО, рік відповідно указу Президента постанови Кабінету Міністрів точно само визнаний роком культурної спадщини Україні. парламент прийняв законопроект зміни закону щодо культурної спадщини, стосувався військових меморіалів. нашому порядку дня ціла низка інших законів, стосуються культурної спадщини, один них законопроект пам'ятки ЮНЕСКО, знаходяться території України потребують спеціальних органів управління, законопроект колеги Васюника, який, жаль, відсутній залі. маю велику надію, розглянемо законопроект найближчим часом.
 Зважаючи ситуацію, склалася Україні охорони культурної спадщини, вкрай важливо провести серйозне обговорення цього питання, поговорити фахівцями, представниками обладміністрації, представниками райадміністрації, місцевих рад, представниками об'єднаних громад. жаль, нас досі країні неLвирішені питання культурною субвенцією стикаємося тим, ціла низка областей регіонів неLмає фінансових ресурсів захисту власної культурної спадщини. Якщо порівняємо, наприклад, стан пам'ятниками культури Тернопільській області східних центральних областях, маємо дуже велику нерівномірність розподілі бюджету. Тому  проблема замками Тернопільщини, неодноразово піднімають депутати Тернопільського регіону, керівник адміністрації пан Барна, багато інших людей, досі залишається вкрай важливою. Натомість бюджету відновлення цих замків фактично неLіснує. маємо катастрофічну ситуацію замками інших регіонах. знаєте історію Підгорецького замку, досі неLбув фактично оформлений неLпоставлений баланс жодною юридичною особою. Тобто кожна людина, кожна особа могла просто прийти приватизувати замок. Лише призначення керівником Львівської галереї мистецтв пана Тараса Возника розпочалася робота спільно Львівської обласною радою, іншими органами управління фактичну постановку баланс передачу галереї мистецтв цього замку пошук коштів відновлення цього замку. Попри справді архітектурна перлина України, один найкрасивіших замків України, залишається жахливому стані. буквально минулому тижні громадські організації розпочали краудфандингові кампанії відновлення збереження тих замків.
 Разом тим виникає досить багато різноманітних ініціатив концесії, передачу концесії пам'яток культури пам'яток архітектури. Безумовно, багатьох ситуацій може бути вирішенням. передача концесію неLповинна руйнувати первісного вигляду тієї іншої пам'ятки архітектури. питання, продовжують дебатуватися Україні відповіді поки що, жаль, неLзнайдені.
 вкрай важливо, рішення були прийняті. Сьомого грудня 2017 року, власне, розпочався рік культурної спадщини Європі. Європейський парламент прийняв рішення квітні 2017 року. чудова нагода України теж привернути належну увагу питанням охорони культурної спадщини вирішенню назрілих проблем, особливо враховуючи, Україна має багату культурну спадщину, перед нами стоїть непросте завдання зберегти її нащадків.
 Очевидно, є багато проблем сфері охорони культурної спадщини, потребують комплексного рішення. потрібне комплексне рішення?
 Перше. Питання правової охорони збереження пам'яток, внесених списку ЮНЕСКО. Проблемні аспекти переміщення культурних цінностей. знаєте, культурних цінностей. знаєте, ціла низка відповідних законопроектів є цьому залі розглядається. 
 Сьогодні, вже говорив, вирішили  питання статусу підводної культурної спадщини. Але  є  проблема нематеріальної культурної спадщини, мені дуже  приємно, що, наприклад,  косівська кераміка має шанс потрапити списку  нематеріальної культурної спадщини, згодом такий  шанс матиме і  решетилівська  вишивка білому. працюємо над тим, щоб  гуцульська коляда  інші звичаї наших людей, нашого народу інші  приклади  блискучих зразків  нематеріальної культурної спадщини були визнані ЮНЕСКО.
 Проблема оновлення  Державного реєстру нерухомих пам'яток України  містить, реєстр, лише 80 відсотків інформації.
 Крім того,  чимало проблемних питань зумовлено російською агресією проти України, як, наприклад, доля музеїв  Криму, де  зберігалася велика  кількість унікальних експонатів. Проблема  "скіфського злота", досі неLповернуто Україну. Саме нами, народними  депутатами членами Комітету питань    культури духовності, які  ініціюють парламентські слухання було ініційовано їх проведення, очевидно, фахового широкого  обговорення такої надважливої теми зможемо підготувати  конструктивні, професійні головне – ефективні рішення, сприятимуть охороні культурної спадщини винести їх розгляд українського парламенту. 
 дуже хотів би, щоб  депутати зібралися залі і  підтримали проведення цих слухань.
 раз хочу повернутися закону, говорив, Закон "Про охорону культурної спадщини" . Законопроект має вдосконалити правову охорону пам'яток  ЮНЕСКО. повністю опрацьований комітет.
 Інші ініціативи по  комітету над якими  працюємо. нас ведеться  робота підготовці законопроекту  щодо переміщення культурних цінностей, мета якого  досягти розумного балансу неLдопустити незаконного вивезення культурних цінностей за  межі України. Але  водночас, не  обмежувати можливість брати участь авторитетних міжнародних виставках забезпечити  повернення цих експонатів Україну. Є серйозні напрацювання, сподіваємося,  сприятимуть покращенню правової охорони культурної спадщини, мова йде питання  правового регулювання нематеріальної культурної спадщини. Безумовно, українська культура наскільки багата різноманітна, повинні допрацювати це  питання метою розширення переліку нематеріальної спадщини ЮНЕСКО.
 Конвенція ЮНЕСКО про  охорону нематеріальної культурної спадщини від  17 жовтня 2003 року має  забезпечити охорону   усних традицій форм вираження, охоплюючи мову носія нематеріальної культурної спадщини – це, речі, повернення до  нашого Закону "Про мову", неодноразово говоримо цьому залі – виконавчих мистецтв, звичаїв, обрядів, свят, знань звичаїв, пов'язаних природою, всесвітом, знань та  навичок, пов'язаних традиційними ремеслами.
 Комітет питань культури духовності вітає ініціативу Міністерства культури проголосити 2018 рік роком культурної спадщини Україні, прийняти рішення є повноваженням Президента України. сподіваємося, Президент, неодноразово говорив, цього повернеться. документи зараз розгляді Президента.
 Разом тим, незалежно рішення Президента, мені голові профільного комітету здається  надзвичайно важливим, парламентських слуханнях маємо обговорити те, 2018 рік вже зараз можна назвати роком культурної спадщини, оскільки суспільство нарешті звернуло увагу визнало необхідність вдосконалення охорони пам'яток культурної спадщини, депутати разом спеціалістами цій галузі готові працювати вдосконалення нашого законодавства, збільшення переліку об'єктів культурної спадщини України включення Списку ЮНЕСКО збереження нематеріальної культурної спадщини.
 прошу вас підтримати слухання. плануємо провести слухання 18 квітня, якраз є Міжнародний день пам'яток визначних місць ЮНЕСКО. Був вдячний підтримку цього проекту проведення парламентських слухань.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, прошу записатися запитання доповідача.
 ласка, Олексій Рябчин.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Прошу передати слово…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Ігорю Луценку. бачу, да, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Дякую.
 пане доповідач, мене є, звісно, велика кількість питань, пов'язаних саме спадщиною ЮНЕСКО.
 хотів сконцентруватися двох питаннях. Перше. Мною свого часу була написана заява правоохоронні органи щодо фальсифікації представниками Міністерства культури, окремими представниками Міністерства культури, звітності перед ЮНЕСКО. вважаю, є питання, котре потрібно парламенту повністю зануритися знайти вирішення персональному рівні щодо персональної відповідальності цих посадових осіб, внести якісь системні зміни законодавство, котрі дозволили убезпечити нас подальшому, неLбуло такої міжнародної ганьби.
 прошу, можливо, прокоментуйте просто питання. розумію, нашому боці, хотілося почути ваше слово.
 Дякую.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Пане Ігоре, так, пане Ігоре, дуже вдячний вас вашу послідовну позицію збереження культурної спадщини Києва неLлише Києва, загалом України. Думаю, що, якщо звернетеся нашого комітету – комітет повністю підтримує ваше звернення можемо запросити представників Міністерства культури України, регулярно робимо засіданнях комітету. Запрошую теж вас взяти участь парламентських слуханнях. думаю, слушне питання. якраз законопроект, є одним співавторів, теж пан Васюник, пані Матіос багато інших співавторів, визначає відповідальними органи місцевої влади інші уповноважені органи збереження спадщини ЮНЕСКО того, неLлише розчерку пера одного чиновника Міністерстві культури залежала доля всіх цих пам'яток їхня доля була під контролем наглядових рад незалежних громадських, вводить закон, спадщина ЮНЕСКО загалом архітектурна спадщина контролювалася неLлише чиновниками, органами місцевої влади суспільством.
 Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступне запитання народного депутата Мусія.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 доповідач! Олег Мусій, 124 виборчий округ, Сокальщина, Червоноград. Загально відомо, Україна, превеликий жаль, державному рівні неLоберігає культурний спадок. Наприклад, спадщина ЮНЕСКО, там, знаходиться Десятинна церква, забудована якимись московськими халабудами нічого Міністерство культури, речі, користуючись нагодою, міністра культури прошу теж висловити позицію свою спадщині ЮНЕСКО можуть існувати ворожі центри України. раз.
 Друге. Гостинний двір, боролися Революції Гідності, невідома його доля. треба проводити парламентські слухання чи, можливо, вже зараз якось вплинути Міністерство культури, місцеву адміністрацію Києві, яка, речі, минулий рік потурання місцевої адміністрації пам'яток культури було спалено тільки більше десятка. якось прошу парламентських цих слуханнях, безумовно, треба провести, і, безумовно, буду підтримувати слухання, врахувати цю точку зору негайно різкі заходи збереження української історії спадків залишити, добре?
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую, пане Мусій. абсолютно праві. Наскільки мені відомо, Міністерство культури подало суду щодо незаконної забудови біля фундаменту Десятинної церкви. сподіваюся, буде розглянуте. знаєте, наскільки непроста ситуація Україні релігійною ситуацією, особливо початку російської агресії. те, відбувалося біля Десятинної церкви, біля залишків Десятинної церкви, очевидно, архітектурна, громадська ганьба кожного нас.
 Мені дуже приємно, завдяки нашим депутатам, нашим колегам, числі колезі Левусу, іншим народним депутатам, взяли поруки архітекторів, яких звинувачували діях проти цієї споруди, ну, їх випуск, взяли поруки, слідство буде вирішувати, наскільки люди винні. Кожен винний повинен бути покараним, утримувати ув'язненні людей, хочуть висловити громадський протест, безумовно, недоречно.
 говорите інші пам'ятки, праві тому, неLлише пам'ятки спадщини ЮНЕСКО потрібно оберігати, неLвсе, перерахували, є пам'ятником спадщини ЮНЕСКО. однаково важливо підходити тим самим підходом, сказали, інших пам'яток культурної спадщини України, є нашим…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, цьому запитання вичерпані. 3 хвилини було передбачено, буде можливість виступити. прошу вас місце ваше повертатися, пане Миколо.
 Зараз будуть виступи фракцій депутатів. Тим часом міністр профільний просив слово. прошу поки дати 2 хвилини пану міністру. потім виступи фракцій депутатів.
  
 
 НИЩУК Є.М.
 Дуже дякую.
 пані головуюча, народні депутати, пане Ігорю, Миколо, пане Олеже! Передусім справді депутатський корпус просив підтримати даний законопроект, що, власне, саме слухання дасть багато відповідей запитання встановить певний алгоритм всіх тих проблем, говорили. багато тих закидів, навіть зараз цих стінах говорите, неLзовсім стіни закидаються. що, говоримо співпрацю ЮНЕСКО, то, власне, якраз останній рік повністю Міністерство культури є постійним, постійному контакті ЮНЕСКО. погодження, яких раніше неLбуло кожному об'єкту історичної спадщини, затвердженню історичних планів міст, історичних ареалів, повністю погоджуються ЮНЕСКО. Справді цього раніше неLбуло, перше історія.
 Друге, стосується МАФів. висловилися маємо чітку позицію: встановлені незаконного. 12 році, очевидно, попередники підписували, знаємо, робилося, зараз повністю підготували всю документацію судового позову, має подавати об'єкт господарчого права Національний музей історії, території якого незаконно встановлені МАФи. будемо супроводжувати повністю судовий процес.
 хотів раз закликати підтримати закон тому, стосується питань об'єктів національної світової спадщини ЮНЕСКО, є окупованих територіях анексованому Криму. стосується Херсонесу Таврійського, стосується Ханського палацу Бахчисараї. допоможе мати певний голос, парламент буде мати само резолюції, має Міністерство культури російського уряду припинити незаконні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 НИЩУК Є.М. 30 секунд завершення. Припинити незаконні археологічні розкопки, ведуться Херсонесі, припинити нищення Ханського палацу. нас дуже є важливо.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 зараз прошу фракції записатися обговорення проекту постанови.
 Дякую. колеги, просто першому зараз даю слово Радикальної партії Юрію Шухевичу, неLповертатися потім місце. потім рухаємося списку. Дякую.
 прошу, ви, прошу показати список. Потім –  "Самопоміч". просто перш дам пану Шухевичу потім ви, пані Подоляк.
 ласка, мікрофон пану Шухевичу.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 пані головуюча, депутати! Даний законопроект приймати неLможна якому випадку. був прийнятий комітеті значними порушеннями. вже були подані правки, нараз хтось комітеті поміж правки сунув цілий розділ, переписує суть самого закону, змінює його.
 дальше. є ціла купа зауважень Юридичного управління, говориться порушення Конституції даним законом, говориться порушення міжнародних норм, наших конвенцій, підписали. ви, неLчитаючи це, будете приймати?! вас сумління є? розумієте, є, концесії – знищення нашої культурної спадщини? вашому сумлінні буде, буде все, приймете закон!
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Шухевичу.
 ласка, зараз слово надається пані Ірині Подоляк "Самопомочі". Прошу вас, пані Ірино.
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 колеги, президія! Безсумнівно, парламентські слухання, запланували квітень місяць, є важливими. переконана, майже депутати Верховної Ради будуть цих парламентських слуханнях залі якщо, принаймні, неLвиступати, слухати. проблема, пов'язана охороною пам'яток нерухомості, є Україні критичною.
 знаємо, існують величезні колізії між Законом охорону пам'яток культури Законом "Про регулювання містобудівної діяльності". знаємо великі проблеми кризи, учасником яких є громадськість історичних містах України, ведеться хаотична забудова, руйнується ландшафт міст, руйнуються тим самим чином пам'ятки. знаємо, величезна проблема є пов'язана хаотичною рекламною діяльністю фірм, установ, компаній, займаються зовнішньою рекламою, практично губить лице українських міст. проблеми є великим важким вузлом, вами повинні будемо розв'язати. того, оскільки є багато підходів, багато теорій, багато експертів, багато громадських діячів, зацікавлені тому, Україна неLвтрачала своє унікальне обличчя, парламентські слухання є потрібними.
 Окрім того, хочу сказати, охороняти наші пам'ятки нерухомості, матеріальну нематеріальну культурну спадщину потрібно, дорогі мої, некрасивими словами, вами вміємо вживати красиві слова, потрібні фінансові вливання держави, якщо є елементом державної політики. кількасот мільйонів, бюджеті передбачені 18-й рік, є оголошений роком охорони культурної спадщини, превеликий жаль, жодним чином неLвирішують цю проблему. знаємо, міста кинуті один один тими фінансовими викликами, є перед нами щодо реконструкції, реновації, реставрації історичних пам'яток. Тому, безсумнівно, підтримуємо проведення таких громадських слухань, запрошуємо них само представників Мінрегіонбуду, само Міністерства фінансів, підтримуємо таку постанову.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Ірина.
 ласка, фракції… перепрошую, зараз же… Ігорю, зараз "Блок Петра Порошенка", потім – ви.
 Спориш. Спочатку – Спориш, потім – Кужель. Ні, ну подивіться листок. Зараз "Блок Петра Порошенка", Спориш, потім – ви. іду листку. Народний депутат Спориш. ласка, хлопці, сядьте, було видно народного депутата Спориша. Прошу місця.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", Вінниччина, 15 округ. Звичайно, щойно прослухали голову комітету Княжицького, нашого міністра пана Нищука. І, звичайно, повинні підтримати даний законопроект, бачимо насамперед повинні переживати культурну спадщину Криму. Насамперед хочеться відмітити, дійсно, вже було сказано, буде поставлено питання правової охорони, питання переміщення спадщини. повинні парламентських слуханнях обговорити. Тим більше, було вже знову зазначено головою комітету, паном міністром, все-таки всесвітня спадщина цінності її, питання дуже важливі. І, думаю, парламентських слуханнях, буде досить велика кількість причетних даного питання, повинні обговорити, поставити, підтримати дане питання, все-таки захистити культурну спадщину. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Спориш.
 ласка, тепер Ігор Луценко, прошу вас виступу.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Дякую. Перш все, хотів персонально подякувати міністру культури пану Нищуку його активну особисту позицію захисті історико-культурної спадщини, яка, жаль, інколи контрастує позицією певних чиновників Міністерства культури.
 приводу того питання, котре піднімали мої колеги, Десятинки, пане Нищук. Є зараз підтримка Міністерства культури громадськості того, були активні дії саме Міністерства культури. Тобто юридична база підготовлена. І, сподіваюся, досягнемо правового мирного рішення.  
 стосується слухань. Ну, насправді, назріли чотири роки тому. чотири роки новий парламент мусив зайнятися обороною України цій гібридній війні. що, колеги, будь-якому підручнику гібридним війнам написано, потрібно робити противником, країною –  треба розвивати їхню ідентичність. є неLтаким найкращим інструментом розвивання ідентичності? нищення пам'яток, просування нехлюйського зневажливого ставлення історико-культурної спадщини подібні дії. Чим, власне, займається, жаль, український бізнес? Чим дуже часто займаються окремі наші чиновники?
 Руйнують спадщину, сприяють розвалу того спадку, котрий нас є,  ради того, просто отримати прибуток. Навіть ніяких росіян непотрібно. Тим більше, якщо проаналізувати відсоток російського капіталу, котрий задіяний нищенні допомогою будівних проектів спадщини центрі Києва, просто жахнемося – більше 70 відсотків російських компаній російським капіталом. є гібридна війна, якій мусимо приймати участь, обороні нашої країни.
 підкреслюю, є маса питань, назріли щодо охорони нашої культурної спадщини. є спадщина ЮНЕСКО. охоронних зонах пам'яток, значення, всесвітнього значення ЮНЕСКО, якщо пройдетеся коло Лаври, коло Софії, побачите десятки ділянок, віддані просто забудовникам, зараз намагаємося повернути. зараз потрібно приймати законодавство, котре пропонуємо щодо подовження строків позовної давності, прокуратура інші органи державної влади могли назад повертати.
 великі зараз проблеми саме наявністю договорів пам'яткам. Зараз пам'ятка знаходиться власності, її  руйнують, ніяких санкцій фактично держава неLможе застосувати. те, зараз спостерігаємо урядових кварталах, буквально через дорогу Верховної Ради України, буквально кварталі цьому Липках, Подолі, інших  прилеглих Адміністрації  Президента, парламенту районах розвалені будівлі – якраз наслідки нашої вами бездіяльності.
 Тому, колеги, давайте все-таки обговоримо приймемо рішення щодо підтримки хоча вибраного пулу законодавчих ініціатив, зможуть буквально короткі строки покращити ситуацію цій сфері.
 всім увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, "Опозиційного блоку" пан Долженков. трибуни буде  виступати. Прошу. 
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, українські громадяни! Зараз розглядається проект Постанови щодо проведення парламентських слухань квітні цього року. Тема зазначених парламентських слухань –  "Стан перспективи охорони об'єктів історико-культурного значення", нашої культурної вами спадщини.   Дуже багато пролунало зараз цій залі пленарного засідання заяв щодо того, є винним тому, об'єкти історико-культурного значення знаходяться незадовільному стані.
 Хтось звинувачував російський капітал, російські компанії, хтось звинувачує нехлюйство певних українських громадян. наша спільна справа, наша спільна відповідальність українських громадян, звичайних українських громадян, тих громадян, перебувають владі. Оскільки будь-яким компаніям, здійснюють забудову, дозволи видають українські чиновники, потрібно говорити прямо. якщо є порушення законодавства, нього необхідно реагувати.
 стосується самого відношення нас об'єктів історико-культурного значення. починається неLстільки того, знання нашої вами історії, стільки того, об'єднувалися навколо тих цінностей, нас об'єднують. Охорона буде загальна повага об'єктів буде лише випадку, будемо поважати один одного. Не говорити те, хтось є патріотом, хтось є непатріотом, неLроблячи, наприклад, східних областях руками представників Західної України повалення будь-яких пам'яток, – взаємної поваги буде починатися розвиток.
 стосується суті цього проекту постанови, неLє законопроект, точки зору Регламенту, хотів зауважити, під час голосування, пане Голово, тексті законопроекту проводите парламентські слухання квітні 2018 року, доручаєте Кабінету Міністрів України підготувати відповідні матеріали Верховної Ради 1 березня 2017 року. То, ласка, прийміть уваги, оскільки буде колізія цьому проекті, стосовно якості нашої законотворчої роботи. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз "Народного фронту", так? Тарас Кремінь. просив зараз зробити більш мобільним обговорення, могли виходити прийняття рішення. Якщо можна, пане Тарас, одну хвилину достатньо буде? потім виступи народних депутатів.
 ласка, Кремінь, одна хвилина.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Тарас Кремінь, "Народний фронт". колеги, якщо говорити суті, по-справжньому варто підкреслити, історія цивілізації поділяється два періоди: доісторичний історичний. Чим давніші пам'ятки культури будь-якого народу тим більша тяглість історії конкретної нації.
 хочу підкреслити, залежності від  того, ставимося своїх пам'яток культури, ставлення тих пам'яток культури, знаходяться поза межами України, тих документальних свідчень, перебувають бібліотеках інших країн світу, визначає тривалість існування нашої української держави.
 дуже радію того, "Голосі України" два була фундаментальна стаття стосовно Бертинських анналів, суті, здовжують історію України 1180 років.
 важливо підкреслити, треба дбати неLтільки матеріальну спадщину, нематеріальну, духовну спадщину. нас є окремі галузі науки, знищуються. цьому розумінні хочу підкреслити, межі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 КРЕМІНЬ Т.Д. межі зіткнення неLтільки пам'ятки культури Півдні України – заповідник Ольвія, Дикий Сад, наші обсерваторії, дерев'яні церкви. числі кафедри, займаються вивченням археології, займаються археографією.
 відома скажу, Інституті літератури, буде займатися підготовкою ювілею Лесі Українки, збираються рукописи наших класиків. межами України немало тих об'єктів, потребують нашої підтримки. слухання проводити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Зараз дев'ять хвилин виступів народних депутатів, три хвилини. прошу провести виступи народних депутатів того переходимо голосування через дев'ять хвилин.
 Прошу запрошувати депутатів зал. Прошу записатись. Мусій, включіть мікрофон, ласка. трибуни, ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати!  Надзвичайно важливі парламентські слухання, дійсно абсолютно часі, їх треба було провести вже давним-давно. позиція залу, думаю, має бути абсолютно єдина, парламентські слухання неLтільки треба провести, активно всім парламентських слуханнях, депутатам, дбають за  Україну, дбають нашу  історичне минуле,  взяти участь.
 Тепер щодо суті самого питання. вже у  своєму запитання говорив вакханалію, твориться незрозумілою ситуацією столиці України місті Києві. знаєте, дуже багато громадських активісті неодноразово зверталися київської міської влади щодо збереження занесення реєстри пам'яток  архітектури, знову виявлених пам'яток архітектури місцевого  значення. Насправді, враження, сьогодні  цілісного реєстру функціонуванню Міністерства культури, функціонуванню Кабінету  Міністрів України, б  мали ввести реєстри, навіть реєстрів нас відповідних немає.
 одним із головних завдань буде цих парламентських слухань ввести конкретно абсолютно чіткий реєстр правила внесення реєстр об'єктів  історичної культурної спадщини оцих об'єктів. Окрім того,  напевно, треба було б  звернути увагу на  нематеріальні активи української нації України такої. теж дуже важливий пласт, сьогодні, ну, Богу дякувати, петриківські малюнки Петриківський розпис внесений теж спадок  України. знаєте, є такий  спадок України, Трипільська культура Кам'яна Могила, які  сьогодні, превеликий жаль, замовчують  українською владою, роблять вигляд, що, наприклад, їх немає. Замість того, у  нашому Мистецькому  арсеналі, наприклад, побудувати Мекку майбутню українську, взявши основу побудувавши музей Трипільської культури, куди з'їжджався світ дивитися, питання неLвирішується чомусь.
 раз хочу звернутися до  міністра  культури. Пане Євгене, знаєте, є нас академік Толочко, сьогоднішнього дня – людина, є відвертим українофобом, сповідує московські цінності. такий  керівник може оберігати українську… Інституті історії архітектури? Ну, люди добрі, напевно, потрібно  вже давно було вжити якихось заходів, одіозні українофоби, Толочко, далі неLзнищували наші  архіви  інститутах відповідних.
 роботи дуже  багато. думаю, що  парламентські слухання  повинні висвітлити неLтільки  проблеми, намалювати абсолютно чіткі механізми, деякі яких запропонував того, неLтільки зберегли Україну, примножили її світовій культурі.
 всім. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Абдуллін передає слово виступу Ігорю Луценкові. ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 колеги, парламентарі! жаль,  четвертому році нашої вами каденції слід констатувати, темпи нищення нашого  історико-культурного спадку, особливо якщо стосується міста Києва, неLзменшилися ніяким чином, порівняно темпами при Януковичі, при Ющенку при Кучмі. Навпаки, пришвидшилися.
 правовий хаос правовий безлад, зараз створено правоохоронних органах, судах, є просто ідеальним середовищем того, незаконні забудовники, несумлінні підприємці, які, жаль, є нашими вами колегами, наприклад, пан Микитась є нашим вами колегою, наприклад, деякі інші, пан Кононенко його бізнес-партнер. досить успішно продовжують справи своїх попередників, нищачи Київ системно. Ландшафтні пам'ятки, історичні пам'ятки, архітектурні пам'ятки тріщать під їхніми ударами.
 хто, неLможемо їх примусити хоча силою сорому, неLкажучи вже силу закону, припинити нищення, набагато  більш успішне, ніж те, робить Путін Донбасі сьогодні.
 жаль, якщо назвемо будь-який район Києва, назвемо будь-які пам'ятки, є під загрозою.
 Андріївський узвіз. При Ахметові, при Януковичі захистили його чисто громадськими зусиллями. Зараз продовжується іншому місці величезна будівництво 30 метрів висотою. взагалі відбувається?
 сам жоден суддя, котрий виносив неправосудні рішення продовжує зараз, жаль, виносити незаконним забудовам, неLбув покараний. Давайте вами створимо хоч один прецедент нашими вами зусиллями.
 Немає, повторюю, жодного прецеденту повернення комунальну власність цілісної пам'ятки останніх три роки. Жодного разу попри те, десятки них вкрадені, десятки них руйнуються, лежать руїнах, горять. пам'ятаєте, декілька тижнів була пожежа поруч нами буквально.
 пам'ятка горіла. І, повірте, плани забудовників – забудувати Хрещатик, забудувати прилеглі вулиці, забудувати нас вами наші вами колеги. Жодного випадку повернення комунальну власність державну власність пам'ятки, була неналежним чином експлуатована знищена, спалена, то, звісно, будь-хто буде приходити будь-яким чином поводитися пам'ятками. Тому, жаль, дуже сильно вами запізнилися цією війною, цією економічною кризою забули головне, спадок – ради чого воюємо, ради чого живемо.
 3 хвилини є? Нема, так. Тому, ласка, давайте неLховати голову пісок. Повторюся, Микитась, Кононенко інші наші колеги, нами сидять. Давайте їх запросимо попитаємо: яким чином відбувається?
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз заключний виступ, через 3 хвилини відбудеться голосування, переконливо прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал. Прошу Апарат Верховної Ради запросити депутатів зал, через 3-4 хвилини відбудеться голосування.
 Заключний виступ, ласка, пані Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, сладкую бочку меду, розповідали любимо українську спадщину, хочу сказати, що, може, комусь неLсподобається, парламентські слушания нічого неLвирішать. вами, кожен комітет проводить парламентські слухання, приймаємо потім рішення парламентських слухань, віз нині там.
 думаю, пора парламентським комітетам дуже серйозно виконувати свою функцію частині контролю органів державної влади невиконання законів, приймаємо. Можу привести приклад, Закон ліцензуванні неLвиконаний був урядом 2,5 роки, час кінця невиконаний. парламентські слухання, знаєте, забаганка депутатів.
 Скажіть мені, ласка, пам'ятає Закарпатті башти? Я, будучи заступником міністра будівництва, проїжджала них. держава неLвкладає туди гроші, рушаться, киваєте бізнес. Подивіться Чехії зробили, відновили, зробили серйозні нічні всякі виступи збирають цьому гроші. Візьміть заповідник Софіївський, скільки голова цього заповідника відновлює, копійці збирає, його время тої сторони відкусують щось побудувати.
 Рядом нами - кожен день проїжджаєте, - Національний художній музей України. Соромно! Останній раз збирали гроші американці, була там, здавали гроші благодійність. держава де? Унікальний музей центрі країни розвалюється. знаєте, картини, є, більшості прийдуть непригодності, умов нема. скільки покрали цих картин, которые можна знайти депутатів!
 ваші парламентські слушания – гарно, займайтесь кожен комітеті контролем.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 одна хвилина залишається. тому, вибачте, неL3 хвилини, 1 хвилина, Ірина Подоляк. остання хвилина залишається обговоренні. прошу заходити зал, займати робочі місця.
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 друзі, безсумнівно, парламентські слухання потрібні, хоч погоджуюся колегою, говорила те, повинні думати, результати парламентських слухань були більш ефективними.
 моє глибоке переконання, усі історичні міста, їх називаємо, - міста, мають велике ядро історичного спадку, архітектурного першу чергу, - мусять розробити, держава мусить допомоги їм розробити, інтегровану концепцію розвитку, власне, історичних міст, міста – неLмузеї. Будівлі руйнуються, нові будівлі будуються, люди живуть, розвиваються.
 Безсумнівно, важливим є діяльність правоохоронних органів, теж мушу погодитись своєю колегою, 60 відсотків цих проблем можна було вирішити, якби правоохоронна система працювала, якби суди, перепрошую, неLпродавались.
 Одну річ лише хочу зазначити присутності міністра культури: щодо реєстрів щодо занесення нових об'єктів реєстри, щодо війни. місті Маріуполь дотепер існують мозаїки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ПОДОЛЯК І.І. Маріуполі дотепер ще, щастя, існують мозаїки Алли Горської. видатна українська мисткиня, її мозаїки є безцінними. вже 2015 року, перший раз комітетом їздили Маріуполя, просили місцеві органи влади звернутися Мінкульту, занесли їх реєстр. неLзвернулися, зміни Мінкульті відбулися, але, превеликий жаль, мозаїки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, заключне слово, міністр культури Євген Нищук, 1 хвилина. Одну хвилину, ласка. переходимо прийняття рішення.
  
 
 НИЩУК Є.М.
 дуже дякую, я, принципі, вже висловлювався. Справді те, давно мріяли, зіткнулися цією великою проблемою, тією ситуацією, є наших історичних ареалах. саме вироблення чіткого закону, були, неLкивали якісь дозвільні документи того іншого органу, була конкретна кримінальна відповідальність правоохоронних органів нищення історичної спадщини наших будівель.
 однозначно, питання дадуть багато речей вироблення якогось конкретного рішення. Можливо, хотів, раніше було, парламентських слуханнях дійсно добрий майданчик, можемо зробити. Тим більше, справді саме готували документи оголошенню року культурної спадщини цього року, рік культурної спадщини Європі. треба всім парламентом всіма можливими способами дійсно бути повністю інтегрованими процес захисту світової національної спадщини, є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Отже, переходимо прийняття рішення, колеги. прошу зайняти місця, колеги. Прошу повернутись зал, щойно двоє депутатів вийшло, зайдіть зал.
 ставлю голосування проект Постанови проведення парламентських слухань охорону культурної спадщини тему: "Стан, проблеми перспективи охорони культурної спадщини Україні" правками, озвучив під стенограму голова комітету Княжицький Микола Леонідович. приводу дати, те, чому наголошував представник Долженков, цією правкою, уточненням дати, 7294 основу цілому. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-205
 Не встигли. зараз повернення, бачу, поставлю повернення прошу всіх зайти зал, колеги. Прошу показати фракціям. Отже, прошу змобілізуватись. Зараз поставлю повернення. Прошу всіх зайняти свої місця. Прошу Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів, кулуарах, зайти зал.
 І, колеги, ставлю пропозицію повернутись проекту Постанови проведення парламентських слухань 7294. ласка, уважно, кожен голос прошу проголосувати повернення. Голосуємо. зміною дати, було зазначено головою комітету.
  
 
 За-209
 Колеги, давайте запросимо всіх зал. прошу, колеги. бачу, заходять зал. Прошу всіх зайти зал, зайняти місця. Голів фракцій прошу змобілізувати депутатів. зараз прошу показати табло голосування. неLрозумію, можуть бути розбіжності питанні, бачу, питанні культури. зал має одностайно проголосувати. Добре. 30 секунд почекаю.
 Отже, фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 80, "Народний фронт" – 61, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 18, Радикальна партія – 12, "Батьківщина" – 9, "Воля народу" – 3, Партія "Відродження" – 3.
 ласка, заходимо. Передзвоніть, запросить, є близько поруч. Підходять народні депутати. Отже, нагадую: спочатку поставлю повернення, потім вже поставлю… Прошу. Отже, займіть робочі місця. Так, заходять. робочих місцях.
 ставлю перше голосування – повернутись проекту Постанови парламентські слухання охорону культурної спадщини. Прошу проголосувати прошу підтримати. Колеги, одностайно уважно голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-223
 Всього 3 голоси. Колеги, 3 голоси. прошу… Колеги, 3 голоси. Не встигли. ласка, бачу… ласка, заходіть. бачу. Запросіть, колеги. ласка. 
  Отже, підійшли… Не виходьте, ласка, зараз. дуже прошу, неLвиходити. прошу залишатися місцях. І, колеги, справді прошу підтримати. неправильно, постановах, яких є загальна підтримка залі, із-за політичних певних моментів намагаємось їх провалити. неправильно. неповага українського парламенту неповага комітету, готував рішення. ласка, візьміть кожен участь голосуванні. прошу всіх приготуватись. прошу проголосувати повернення голосування проект Постанови 7294 парламентські слухання охорону культурної спадщини. Прошу зайняти робочі місця взяти участь голосуванні. Всі, так? Ярослав? Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги. ласка, кожен голос дуже уважно. Ярослав, голосуємо. Прошу підтримати, повернення.
  
 
 За-228
 повернулись.
 Тепер уважно, колеги… Ні, тепер ставлю постанову 7294 основу цілому правкою, озвучив голова комітету стосовно дати трибуни Верховної Ради. Колеги, уважно! Прошу проголосувати прошу підтримати. Не виходіть залу, ласка! Не виходіть залу, вас прошу! Голосуємо! Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо!
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
 Колеги, є дві постанови парламентські слухання. Давайте їх коротко розглянемо приймемо колеги. Коротко.
 Отже, буду зачитувати. Наступна нас стоїть порядку денному проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Національна інноваційна система: стан законодавче забезпечення розвитку" . прошу підтримати розгляд її скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Не виходьте залу! Прошу підтримати.
  
 
 За-198
 Рішення прийнято.
 Одна хвилина, Співаковський. Можете місця. ласка.
 Колеги, можемо голосувати? Голосуємо? Добре. Голосуємо, колеги. ласка, голосуємо, колеги. Голосування 30 секунд.
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ  О.В. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, прошу зайняти робочі місця прошу взяти участь голосуванні.
 Отже, проект Постанови 7399. Прошу підтримати основу цілому проект Постанови парламентські слухання. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Підтримаємо освіту. Прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-219
 Кілька людей бачу. прошу зайняти робочі місця, колеги. Отже, прошу зайняти робочі місця.
 раз ставлю голосування проект Постанови 7399 основу цілому. Прошу  кожного зайняти робоче  місце прошу проголосувати. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. Кожен голос. Уважно!
    
 
 За-227
 Рішення прийнято. 
 Наступна нас постанова. Проект  Постанови проведення парламентських слухань тему: "Проблеми формування прожиткового мінімуму Україні" .
 прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати.
  
 
 За-199
 Отже, запрошую слова голову комітету, 1 хвилину.
 Отже, голосуємо, так? Колеги, парламентські слухання: "Проблеми формування прожиткового мінімуму Україні" . Отже, прошу проголосувати. Прошу підтримати основу цілому. Прошу підтримати, колеги. Прошу голосувати.
 Рейтингове голосування підтримку, рейтингове, прошу підтримати, прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-215
 Колеги, увага, ситуація дуже проста. Зараз ввійдемо довге обговорення, потім мені доведеться знову 10 хвилин безкінечно скликати депутатів зал, думаю, нікому неLробить честі.
 Отже, колеги, зараз раз поставлю рейтингове голосування, якщо неLбуде рейтинговому голосуванні, ввійдемо обговорення.
 раз ставлю рейтингове голосування предмет підтримки проекту Постанови 7525. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, кожен голос має значення, прошу підтримати.
  
 
 За-206
 Входимо обговорення, колеги.
 запрошую доповіді голову Комітету питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення Денісову Людмилу Леонтіївну. ласка.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 пане Голово, народні депутати! Верховна Рада України щороку Законі "Про Державний бюджет України" затверджує прожитковий мінімум, є основою формування системи соціальних стандартів гарантій, зокрема, розмірів мінімальної заробітної плати, мінімальної пенсії віком, державних соціальних допомог інших соціальних виплат. Тобто саме ми, народні депутати, нас лежить відповідальність рівень життя, матимуть громадяни нашої країни майбутній рік. час, прийняттю цього рішення передує процес формування прожиткового мінімуму Кабінетом Міністрів України проведення принципах соціального партнерства науково-громадської експертизи наборів продуктів харчування непродовольчих товарів послуг. Величина прожиткового мінімуму визначається, виходячи із затверджених  розмірів прожиткового мінімуму поточний рік із врахуванням показників прогнозного індексу споживчих цін наступний рік.
 Проте впродовж року нерідко спостерігається погіршення прогнозу інфляції, яке, жаль, ніяк неLвідображається розмірі вже затвердженого прожиткового мінімуму, оскільки відповідний перерахунок його показників неLпроводиться.
 Тому, ваш розгляд пропонується підтримати комітетське рішення щодо проведення парламентських слухань визначення прожиткового мінімуму, буде її проблеми проводиться 23 травня 2018 року.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Радикальної партії, Ляшко Олег Валерійович, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. неодноразово наполягає наша команда, ключова проблема України – бідність. люди бідні, неможливо, була щаслива країна, неможливо подолати корупцію, неможливо бути сильною країною. ключове розвитку країни – подолання бідності.
 пропонує наша команда? вимагаємо влади інструменти, кроки подолання бідності. пропонуєте обговорювати парламентських слуханнях прожитковий мінімум, пропоную неLобговорювати, вирішувати проблеми підвищення доходів українців, підвищення зарплат, підвищення пенсій. Мінімальна заплата, отримує більше 2 мільйонів людей, 3 тисячі 700 гривень. абсолютно мізерна зарплата, зважаючи рівень цін продукти харчування, ліки, комунальні послуги тощо.
 Тому  команда Радикальної партії вимагає уряду результатами  перегляду бюджету першому кварталі нинішнього року  підняти  мінімальну зарплату  встановити її рівні 5,5 тисяч гривень  місяць. дасть можливість  підняти середню зарплату країні, дасть можливість долати бідність.
 Тепер щодо пенсій. Провели пенсійну реформу, мільйони людей селі, колишні  колгоспники, мають великий  трудовий стаж, але  малу оплату  праці трудодні  навіть, галочки працювали, них мізерні пенсії. вимагаємо підняти пенсії колишніх колгоспників, працівників сільськогосподарського виробництва того, пенсія була справедливою, залежно їхньої роботи, життя  пропрацювали селі.
 тому  ключове подолання бідності – захист  національного виробництва, це  підвищення  зарплат, підвищення  пенсій для  українських  людей, підвищення доходів  українців. Оце буде справжнє  подолання бідності. Усе інше – розмови, щоб  залишити Україну назавжди  бідною    залежною.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Блоку Петра Порошенка" Різаненко  Павло Олександрович.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Прошу передати слово Капліну.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сергій Каплін, голова Соціалістичної партії. протягом  27 років провели десятки, якщо неLсотні обговорень на  цю тему. скажіть, ласка,  змінилося життя простих пересічних громадян? Воно  неLзмінилося, тільки підвищується інфляція…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу  залі тишу.  колеги… колеги, пам'ятаєте, що  парламент Верховної Ради?
 
  
 КАПЛІН С.М.  …через таку ганебну, жахливу політику, проводить…
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, наступний виступаючий "Опозиційного блоку". ласка, Ігор Шурма.
 Зараз дам  завершити. Просто дуже  прошу… Колеги! Колеги,  скажу: дітей поганий приклад  аліменти неLплатити,  отак кричати зал, зараз робите.
 давайте всі… Хай верне, ви  хай себе поводьте… нас Регламенті такого немає.
 вас дуже прошу… колеги, ну, припиніть балаган. ласка! Припиніть балаган, дуже прошу.
 ласка, пану Шурмі включаю мікрофон.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". всім "гудящим" зліва попросив замовкнути!
 звертаюсь вас тільки одним. Головою Верховної Ради  є ваш представник. дограєтесь, стенограма ведення Голови, якого ви, коаліція, представила, попаде Європарламент, був стид! вас туди ніхто неLприйме, дикунів, неLдають вести парламент.
 навчіться якоїсь елементарної культури! Мало того, вас коаліції нема, вас збирається через 5 хвилин шукати! ліпше залі сидіть, людей дурите, самі роботу неLходите! нагадаю вам, вас робота 4-ї 6-ї вечора.
 дальше… неLгавкайте, неLпси біля будки, депутати Верховної Ради!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, без таких слів.
  
 ШУРМА І.М. тепер стосується суті проблеми.
 Значить, дивіться, говоримо пріоритетність порушених питань, є нагальне питання тарифів. скажу, ваш Прем'єр-міністр Гройсман, перебуваючи тільки Львові, сказав, негайно внесу зал кандидатуру Уляни Супрун, якщо тільки коаліція її погодить.
 Не шуміть! Вийдіть кулуари, погодьте Супрун внесіть негайно на  розгляд Постанову 5642 визнання роботи Супрун задовільною незадовільною.
 створюєте балаган? вас є більшість – завтра вас її неLбуде. собі уявіть, як  себе будете вести!
 закликаю всіх культури. раз кажу: вас є більшість 226 голосів – продемонструйте! Тихенько, без паніки, без хамства проголосуйте, якщо вас цікавлять тарифи. Тарифи – є вимога МВФ. Хочете піднімати тарифи – піднімайте, ну, ласка, неLстворюйте ганьбу парламенту України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, враження, нас частину парламенту сніданок поїхала, іншу неLгодували сьогодні, щось вечора, ну, зовсім злі стали. дуже прошу пам'ятайте те, парламент України, давайте демонструвати...
 пане Каплін, вами ви, вас дуже прошу. Зараз нас списком іде пан Данченко. Потім дам вашу хвилину, сядьте, ласка.
  
 ЛЯШКО О.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пане Ляшко, снідали? Будьте добрі. неLвживайте ненормовану лексику.
 ласка, пан Данченко.
 репліки чого брати.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 колеги, безумовно, підтримуючи ініціативи парламентським слуханням, дуже важливо, хочу зазначити, прожитковий мінімум неLформується рахунок парламентських слухань. Прожитковий мінімум – є похідною грамотної економічної політики. Дуже важливим є створити інвестиційну стратегію розвитку держави, якої, жаль, нас зараз немає, тільки потім вже дивитися реальний буде прожитковий мінімум. Тому, першу чергу, потрібно створити інвестиційну стратегію розвитку держави, визначити пріоритетні галузі економіки, потрібно розвивати.
 хочу сказати, того, був правильний прожитковий мінімум, задовольняв всіх громадян нашої держави, потрібно вже давно переходити сировинної моделі економіки цифрової економіки. результати парламентських слухань потрібно, звичайно, підтримувати. раз хочу сказати, пріоритетом повинно стати розробка інвестиційної стратегії розвитку держави.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Одна хвилина, ласка, неLдали договорити пану Капліну. прошу залу коректно, потім підійдете, скажете все, думаєте аліменти, але, хвилина, нас зараз обговорюється прожитковий мінімум. ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Перше, стосується нашого колеги, тільки дорікав мені, начебто неLсплачую аліменти. Ось витяг із державного реєстру, чітко зазначено, жодного боргу будь-які аліменти боргу перед дітьми Каплін Сергій неLмає.
 була афера Авакова Петренка, сфальшували  державний реєстр. їх затягаю судах. перше.
 Друге. пане Олеже, очільник однієї фракцій, можу тебе удочерити прогодувати. Саме удочерити, неLмужик, баба, яка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Крапка, все! Виключіть мікрофон, ласка. Припиніть перетворювати Верховну Раду України дитячий садок, добре? Поводьтесь так, вашим дітям вас неLбуло соромно, донькам синам. неLтільки аліменти, пане Олеже, поведінка теж. 
  Будь ласка, колеги, обговорили? Пані Кужель, прошу вас трибуни. виступіть цієї постанови. Прошу.
 Колеги, виступає наша колежанка, прошу… Пане Олеже! Пане Олеже! пане Олеже! Подивіться, ласка, трибуну вислухайте колежанку. Уважно!
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 друзі, Наполеон говорил: "Только великие люди учатся чужих ошибках, остальные – своих". Сколько еще надо созывов Верховной Рады, чтобы посмотреть, яким чином кожній країні розраховується прожитковий мінімум. країни пройшли путь. Подивіться, ласка, більшості країн прожитковий мінімум прив'язаний мінімальної заробітної плати. Уберіть позорний, 17 гривень, неоподаткований мінімум країні, 60 відсотків межею бідності.
 пана Парубія хочу нагадати: 22 травня 2015 року Юлія Тимошенко фракція "Батьківщина" зареєструвала Постанову № 2703 заходи щодо оновлення наборів продуктів наборів непродовольчих товарів послуг визначення прожиткового мінімуму.
 тому, ласка, виносьте розгляд проекти опозиції неLстворюйте додаткові…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити. Виступ зрозумілий.
 Колеги, якщо неLвраховувати певні емоційні моменти, виступаючі підкреслили, важлива постанова важливі слухання, якої, думаю, долучаться фракції парламенту, відносно формування прожиткового мінімуму Україні. Очевидно, проблематика соціальна, турбує мільйони українців.
 дуже прошу повертатися всіх сесійної зали долучитися голосування. колеги, хвилину відбудуться голосування. ласка, повертайтеся сесійної зали давайте підтримаємо голосуванням постанову проведення відповідних парламентських слухань, комітет профільний пропонує провести 23 травня 18 року. нас залишається година роботи, давайте коректно ставитися одне одного обговорювати законопроекти, неLодне одного. Добре?
 Колеги, зараз чекаємо, доки депутати парламенту повернуться сесійної зали, присутні момент приміщенні парламенту, будемо голосувати. Так. пане голово шановної фракції, давайте моралізмом займемося кожен сам собою своїми фракціями всім пунктам.
 Колеги, ласка, прошу сідати місця, займати робочі місця. Зараз відбудеться голосування.
 Так, пане голово фракції радикальної, неLрадикально, ласка, добре? Не радикально кричіть, вже усіх… Давайте, ласка, прошу, колеги, займайте робочі місця. зараз відбудеться голосування проект постанови.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, прошу зайти зал, неLвиходити, зайти. Знайшли хід, втікати залу. ласка, прошу приготуватись голосування. Прошу зайняти робочі місця. Отже, переходимо прийняття рішення, колеги.
 ставлю голосування. Проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Проблеми формування прожиткового мінімуму Україні" ставиться голосування основу цілому. Прошу всіх зайняти робочі місця взяти участь голосуванні. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-195
 раз поставлю. прошу зайти всіх зал. поставлю повернення. ласка, зайдіть зал, займіть робочі місця. Отже, колеги, прошу приготуватись голосування. Прошу Секретаріат Верховної Ради, запросіть, є кулуарах, зал. Колонами, колонами депутати заходять.
 Скоро неLбуде місць усіх депутатів залі. Отже, прошу приготуватись. Зараз поставлю спочатку повернення, потім… Хоча постанова, неLпотребує повернення ставити. можу ставити її відразу. Без повернення, просто раз її поставлю, Регламент дозволяє постанови ставити кілька раз.
 Отже, ставлю голосування проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Проблеми формування прожиткового мінімуму Україні" .
 Прошу, колеги, всіх підтримати. Якщо будуть голоси, потім поставлю ваше… Рахунковій комісії повернення. Давайте зараз проголосуємо. Прошу зараз, прошу всіх проголосувати підтримати. Парламентські слухання, 7525. Голосуємо. Голосуємо основу цілому. Прошу проголосувати.
  
 
 За-203
 чому неLголосуєте, колеги? Чому вас утримуються? вас хтось утримався. 
  Отже, колеги, бути нам? третій раз поставлю. Прошу… Якщо неLбуде достатньої кількості голосів, мені доведеться постанову відхилити. ласка, заходіть зал. Прошу приготуватись голосування.
 Отже, ставлю проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Проблеми формування прожиткового мінімуму Україні" основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо! Прошу підтримати. Голосуємо, колеги, кожен голос має значення. Голосуємо.
  
 
 За-211
 жаль, цю постанову немає голосів, відхилена. Але, колеги, наступне питання є надзвичайно важливо соціальне. проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення деяких інших законів України… Ні, вибачте, наступний, неLстоїть закон… щодо забезпечення прикордонної безпеки держави.
 нас є проект Закону наступний: внесення змін Кримінального кодексу України . стоїть наступний, колеги. Але, неLпоставити його під ризик, проведу перед тим рейтингове голосування.
 прошу взяти участь рейтинговому голосуванні приводу підтримки проекту Закону щодо встановлення кримінальної відповідальності сприяння вчиненню самогубства. прошу проголосувати взяти участь рейтинговому голосуванні. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Рейтингове голосування. Голосуємо!
  
 
 За-224
 Є підтримка, колеги, рейтингове, входимо закон. прошу всіх, дуже мало поправок, колеги, дуже мало поправок, прошу усіх залишатись своїх місцях.
 переходимо наступного питання порядку денного. проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо встановлення кримінальної відповідальності сприяння вчиненню самогубства .
 запрошую доповіді Паламарчука, представника Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 колеги, головуючий! Комітет своєму засіданні 21 червня 2017 року розглянув порівняльну таблицю, підготовлену другого читання, проекту Закону України внесення змін Кримінального кодексу України .
 Нагадую, законопроект був прийнятий Верховною Радою України першому читанні 24 травня 2017 року. Проектом  пропонується встановлення кримінальної відповідальності за  будь-яке сприяння особі вчиненні нею самогубства спроби самогубства. До  законопроекту надійшло 12 пропозицій, 2 поправки враховані комітетом повністю, 4 поправки враховані частково, 6 відхилено. пропозиції номер 1, 2, 7, 8, 9, 10. Загалом врахованими пропозиціями виправляються недоліки законопроекту частині термінології. А  також  відповідна норма статті 120 Кримінального кодексу доповнюється такими об'єктивними ознаками  злочину, схилення самогубства, інших дій, сприяють вчиненню самогубства.
 Водночас пропонуємо підтримати пропозицію те, огляду характер запропонованих проектом змін Кримінального кодексу акти міністерств та  інших  центральних органів виконавчої влади неLпотребуватимуть перегляду приведення відповідність із законом. зв'язку цим пропонується виключити статтю 2 розділу ІІ "Прикінцеві положення". Прошу підтримати пропозицію комітету під № 13. Порівняльна таблиця роздана, обґрунтування щодо відхилення поправок ній наведено. Пропоную піти поправкам прийняти рішення, рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект другому читанні цілому закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, зачитаю правки швидко прошу всіх заходити зал. Правок всього чотири, якщо неLпомиляюся.
 1-а. Не наполягає.
 3-я. Не наполягає.
 7-а. Не наполягає.
 9-а. Наполягає.
 буде остання правка. даю автору 9 правки Левченку слово. прошу всіх заходити зал, займати робочі місця. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Справа тому, вигляді, законопроект прописаний, залишається безкарним вмовляння вчинення самогубства. насправді велика проблема, оскільки дії, тексту закону, залишаються безкарними, сприяння вчиненню самогубства неLможе вважатися вмовлянням, жаль.
 розвитком мережі Інтернет вмовляння вчинення самогубства набувають широкого поширення. Злочинці отримали більше можливостей впливати потенційних жертв, особливо дітей, яких психіка неLсформована довіряють оточенню. Таким чином існує обґрунтований ризик дій, полягають вмовлянні вчинення самогубства, їх варто криміналізувати. нагадую всім присутнім, нещодавно, була величезна проблема цих таких цілих спільнот соціальних мережах, якщо неLпомиляюся, називалася "Синій кит", вмовляли дітей, власне кажучи, вчинення самогубства.
 варіант законопроекту, пропонуєте, хоча законопроект правильний, саме момент неLкриміналізує проблема – треба додати, обов'язково. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ставлю голосування правку 9, комітет її відхилив, її підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-158
 Рішення неLприйнято.
 Ні, колеги, є десята правка – це, справді, вже останнє, Яценко, ласка,  коротко, якщо можна. Коротко.
 прошу всіх заходити зал.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги! просив повернутись правки  номер 4. Там, мою думку, є неLточність, принципі замість "замах самогубство", мою думку, треба написати було "спроба самогубство".
 взагалі закон правильний, хочу сказати, дійсно набуло дуже широких форм Інтернеті соцсєтях, багато прикладів є. Навіть мене окрузі, Умані, людей доводять самогубства.
 хотілось ,таки його зараз підтримали. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. врахована.
 ласка,  Паламарчук, поясніть. Врахована правка.
 Включіть мікрофон, президії.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 правка врахована. частині заміни "спроби" "замах". правка врахована.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, обговорення завершено. Переходимо прийняття рішення. ласка,  прошу всіх зайняти робочі місця, зайти зал. Прошу всіх приготуватись голосування уважно взяти участь голосуванні.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України другому читанні цілому техніко-юридичними правками. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
 Голосуємо, колеги.
  
 
 За-229
 Закон прийнятий.
 Колеги, тепер хотів вами порадитися. нас є… просять  перенести два законопроекти. Один них – велике прохання, послухайте уважно, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо розвитку виробництва терруарних вин натуральних медових напоїв. загальна підтримка всього залу закону.
 Колеги, прошу підтримує… Ні, неLставити? Так. Добре.
 Номер 6693. Колеги, шукаю законопроекти, мають  загальну підтримку, мають загальну підтримку.
 Так, давайте те, його зараз поставити. Якщо є голоси –  входимо, немає – неLвходимо. Отже, підтримують  усі фракції. 
 те, щоб  перенести розгляд Закону 6693прошу  проголосувати це. Прошу  підтримати. Мене інформують, фракції підтримують. 6693. Якщо справді буде  загальна підтримка, його поставлю, якщо буде загальне розуміння.
  
 
 За-192
 Ні, немає консолідації залу під нього.
 Отже,  наступний. Колеги, увага!
 Наступний є Проект Закону внесення змін Закону України "Про тимчасові заходи період проведення антитерористичної операції". № 4023а. Він  через кілька є порядку денному. Мені теж доповідає Апарат, фракції його підтримують. шукаю законопроекти, колеги, яких є тотальна загальна  підтримка залі.
 Отже, те, перенесли законопроект 4023а, прошу проголосувати. порядку денному ближче.
  
 
 За-163
 Дякую.  Отже, нема голосів перенесення.
 Наступний нас порядку денному… наступний є порядку денному  Проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення деяких інших законів України щодо забезпечення прикордонної безпеки держави. спочатку поставлю рейтингове голосування.
 ставлю рейтингове голосування наступний Проект закону, стоїть порядку денному, 5442  внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення деяких інших законів України. Рейтингове голосування.
 підтримує, прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-193
 Рейтингове голосування демонструє.
 думаю, можемо входити. бачу, підтримують усі фракції парламенті. запрошую доповіді Паламарчука Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. Отже, законопроект, усі підтримують, наступний є порядку денному. Прошу доповідати.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Голово, народні депутати, вашій увазі пропонується надати порівняльну таблицю, підготовлену другого читання проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення прикордонної безпеки держави . законопроект спрямований протидію Державною прикордонною службою правопорушенням, вчиняються Державному кордоні України, межах тимчасово окупованої території Автономної Республіки Крим непідконтрольних районів Донецької Луганської областей.
 законопроекту надійшло 70 пропозицій поправок народних депутатів, яких 45 комітетом пропонується врахувати, включаючи   врахувати частково врахувати редакційно, 25 поправок відхилити. Обґрунтування відхилених поправок наведено порівняльній таблиці.
 Окремо під стенограму метою усунення неточностей, зазначених зауваженнях Головного юридичного управління, пропоную внести пункту 1 Розділу законопроекту технічно-юридичні правки.
 Щодо формування диспозицій частини 1 статті 204.1 Кодексу України адміністративні правопорушення, саме абзаці 3 пункту 5 розділу законопроекту слова "чи такого" замінити слова "чи таких".
 Друге. пункті 11 слова "виявлення" доповнити словами "особи, вчинила".
 наслідками обговорення комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект реєстраційний номер 5442 другому читанні цілому закон.
 пропоную Верховній Раді України підтримати рішення комітету даного питання.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Переходимо правок.
 7 правка. Не наполягає автор.
 8-а. Не наполягає.
 9-а. Не наполягає.
 10-а. Не наполягає.
 12-а, Левченко. Наполягає. Включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Законопроект пропонує встановити, перетинання спроба перетинання державного кордону України будь-яким способом поза пунктами пропуску через державний кордон України пунктах пропуску через державний кордон України без відповідних документів, використанням підробленого документа, такого, містить недостовірні відомості особу, без дозволу відповідних органів є адміністративним правопорушенням.
 Справа тому, таким чином, зараз формулюється, розділяється питання підробленого документа документа, містить недостовірні відомості, тобто два різних поняття прописується. неправильно, що, якщо прописуємо адміністративне правопорушення недостовірні відомості самі собі, без підробки, відкидаємо можливість, людині без її відома прописали документі недостовірні відомості. Відповідно треба прописати, недостовірні відомості цьому контексті можуть стосуватися лише саме свідомо підробленого документа, неLтак, прописано: підроблений, недостовірні відомості. можете таким чином покарати людей, вписали недостовірні відомості без їхнього відома. неправильно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, є правка номер…. Нагадайте, пане Юрій. 12 правка.
 Комітет її відхилив.
 ставлю голосування 12 правку, відхилив комітет, Юрій Левченко наполягає її голосуванні. її підтримує, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-104
 Рішення неLприйняте.
 Наступна правка 13. Олена Шкрум наполягає. Пані Олена. 13 правка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Доброго дня. Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". Колеги, єдине, хотіла неLлише цій поправці сказати. наскільки знаю, засіданні комітету засіданні робочої групи Державна прикордонслужба просила внести одну поправку голосу. можу її зараз зауважити, зачитати, оскільки неLвідповідає Регламенту, просто хотіла запитати, враховані поправки Держприкордонслужби. серйозно відпрацьовувався комітеті законопроект, зверталися однією-єдиною поправкою, мала їм дати можливість стягувати штрафи місці виявлення адмінпорушень через безготівкові термінали. аналогічні повноваження вже зараз мають представники Нацполіції.
 Оце річ, яку, якщо можливості, хотіла запитати представника, виступаючого комітету, просто зауважити те, мене уповноважили сказати Держприкордонслужба.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прокоментуйте.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Звичайно, дуже важливий законопроект. обговорювали комітеті, її неLврахували. Чому? Зараз скажу. Даже неLрозумію, чому, її неLврахували. Хоча її обговорювали, поправка, дійсно, дуже важлива.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, ставлю голосування правку номер 13 народного депутата Шкрум. Комітет її відхилив. автор наполягає голосуванні. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-112
 Рішення неLприйнято.
 Наступна правка, прошу.
 18-а, Шкрум. Включіть мікрофон, ласка, Шкрум.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". Колеги, насправді хотіла подякувати комітету плідну роботу, проводили поправкам. Мої поправки стосувалися числі технічного характеру щодо того, поліпшити можливість Державної прикордонслужби виявляти адмінпорушення, стягувати адмінпорушення. Ну, взагалі спростити процедуру сплати штрафів, зробити її більш зручною платників. Але, оскільки знову потім спілкувалися Державною прикордонслужбою, пояснили обґрунтованість врахування-неврахування кожної моєї поправки, цій поправці неLнаполягаю голосуванні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Будете коментувати? Коментувати будете?
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 просто думаю, треба поставити її підтвердження, оскільки наполягає, проголосувати неї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, правильно зрозумів, пані Олено, наполягаєте підтвердженні 9-ї? Так. 18-а. проведу два окремих голосування, так?
 ставлю підтвердження 9 правку, комітет підтримав, 9 правку. А, ні, відхилена є. 9-а – відхилена. підтримує 9 правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-122
 Рішення неLприйнято.
 Наполягає автор, 18-у теж поставили голосування поправку. 18 правку ставлю на… 18 правку комітет відхилив, автор наполягає голосуванні. Прошу визначатись шляхом голосування, ласка.
  
 
 За-112
 Рішення неLприйнято.
 21-а, Гуляєв. Не наполягає.
 22-а, Шкрум. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". Колеги, хотіла просто підкреслити чого стосується закон числі. Ну, надзвичайно важливий закон, насправді, щодо заходів, вживаються уповноваженими органами протидії нелегальній міграції державному кордоні. ГНЕУ були суттєві зауваження, числі намагалася відобразити своїх правках.
 прошу поставити її підтвердження якраз зауваження, абсолютно правильно фахово, юридично прописали можливість протидіяти нелегальній міграції державному кордоні встановлювати  правопорушення прикордонній сфері числі стягувати заборгованість цим правопорушенням.
 Прошу поставити підтвердження поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу прокоментувати.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Пане Миколо, ваш коментар, ласка, цього приводу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, переходимо голосування.  ставлю, 22 правка, ставлю голосування, комітет її відхилив, автор наполягає голосуванні.
 підтримує дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-119
 Рішення неLприйнято.
 26-а. Не наполягає.
 27-а. Не наполягає. 
 28-а. Не наполягає. 
 29-а. Не наполягає. 
 32-а. Не наполягає.
 33-я, Роман Семенуха. 
 цій ні, так?
 Далі.  35-а. Олена Шкрум, ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". Колеги, ну, насправді треба розуміти, треба встановлювати більш сувору відповідальність вчинення одного того повторного правопорушення, особливо, якщо встановлено протягом певного строку, особливо, якщо стосується таких злочинів, нелегальна міграція державному кордоні, нелегальний перетин державного кордону інше. тут, числі законі, треба дуже правильно юридично прописати речі, неLдавали додаткові повноваження, при цьому, неLдавали додаткові засоби зловживати цими повноваженнями.
 саме цього, числі ГНЕУ, пропрацьовували юридично-технічні правильні методи, неLбуло зловживання тими повноваженнями, надаємо державним прикордонникам. Прошу поставити поправку підтвердження того, дані прикордонникам повноваження використовувалися межах закону, межах Конституції України легітимно. Прошу поставити підтвердження, пане Голово. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте голосуванні? ставлю голосування поправку 35 народного депутата Шкрум Олени. Комітет її відхилив, підтримує прошу голосувати.
  
 
 За-96
 Рішення неLприйнято.
 Ваша правка буде через скільки правок?
 Зараз, 37-а. Не наполягає.
  38-а. Не наполягає.
 40-а. Олена Шкрум. Є Євтушок, так, Шкрум? Шкрум, ласка,  Олена Шкрум, 40 правка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона,  фракція "Батьківщина". Колеги чого стосуються мої правки даному контексті? другого читання відбулися зміни, зобов'язують СБУ публікувати офіційних друкованих виданнях України визначеного порядку в'їзду осіб району проведення АТО виїзду нього.
 знову маємо чітко, коректно, юридично виписувати повноваження таких силових органів, СБУ, Нацполіція, Державна прикордонна служба. того, одного боку дати їм повноваження боротися, зрозуміло, нелегальною міграцією, нелегальним перетином державного кордону, особливо зоні АТО. розуміємо, знаходимося час війни розуміємо наскільки небезпечними можуть бути перетини неуповноважених  осіб державного кордону. час маємо зважувати права людини, маємо зважувати гарантії захисту прав  людини. треба дуже  юридично коректно, юридично правильно,  технічно і  відповідності Конституції прописувати права обов'язки наших силових структур. Саме цього тому  числі технічно стосувалися мої поправки.
 Дякую.  Прошу поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже,  40 правка. комітет її відхилив, але  автор наполягає голосуванні.
 підтримує поправку  40, прошу проголосувати. Комітет її відхилив. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-92
 Рішення неLприйнято.
 Наступна – 47-а. Не наполягає.
 43-я. Сергій Євтушок. ласка.
 Сергій Євтушок, 43 правка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". Ну,  взагалі фракція цілому буде голосувати цей  законопроект, але  будуть  голоси – тут  величезне питання. при підготовці  поправок хотіли би, щоб  доповнили статтю 222 Кодексу України  адміністративні правопорушення таким абзацом такого  змісту. Пункт 9 частини першої проекту Закону: "Уповноважені посадові особи органів Державної  прикордонної служби України можуть стягувати накладені ними штрафи місці виявлення адміністративних правопорушень, незалежно їх розміру, виключно допомогою безготівкових платіжних терміналів".
 прошу, пане Голово, поставити дану поправку голосування. зал прошу визначитися підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 43-я – так? 43-й виступали.
 Отже, відхилена є комітетом, автори наполягають голосуванні. підтримує поправку 43, прошу проголосувати. Прошу визначатися.
  
 
 За-93
 Рішення неLприйнято.
 45 правка, Шкрум.  Не наполягає.
 33-я! Добре, секундочку! 33 правка, Тетяна Острікова… 33 правка Тетяна Острікова. 
 номер правки? 48-а.
 48-а, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, поправка 48 народного депутата Семенухи пропонує  уточнити термінологію щодо того, Державна прикордонна служба має право накладати стягнення вчинені адміністративні правопорушення, протидію яким законодавством віднесено компетенції Державної прикордонної служби України.
 Насправді Законі Державну прикордонну службу даний орган покладається якраз боротьба організованою злочинністю, незаконною еміграцією, тероризмом, припинення діяльності незаконних воєнізованих збройних формувань, злочинних груп злочинних організацій. Тобто законі профільному визначено низку кримінально караних правопорушень, адміністративних, протидію яким забезпечує саме орган. пропонується уточнити термінологію саме сформулювати, адміністративні правопорушення, протидію яким законодавством віднесено компетенції Державної прикордонної служби. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, була 48-а, Альона Шкрум 45-й. цього буде Альона Шкрум, потім буде Мустафа 49-й. Зараз ми... 49-й, так, того – Альона, потім – Мустафа Найєм.
 Отже, зараз 48 правка. 48 правку теж комітет відхилив. автор наполягає голосуванні. підтримує 48 правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-97
 Рішення неLприйнято.
 Тепер 45-а, Олена Шкрум. наступна буде – Мустафа Найєм, 49-а. І, напевно, будемо завершувати сьогодні. Якщо встигнемо, подивимося, якщо встигнемо.
 ласка, Олена Шкрум.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". Колеги, насправді, якщо пройтися зауваженням Головного юридичного управління, їх небагато, технічно дуже правильні. неLможна таких законопроектах, даємо додаткові повноваження, наприклад, накладати адміністративні стягнення іншим посадовим особам, крім тих, вже зараз визначені законодавстві, неLможна відходити дуже чітких юридичних процедур, має застосовуватися, посадові особи якому випадку неLзловживали додатковими правами.
 Ну, наприклад, зауваження Головного юридичного управління звучить так, неLвстановлений строк, протягом якого документ, підтверджує сплату вже штрафу, був надісланий органу, виніс цю постанову накладення штрафу, може… ну, строк має передаватися момент взагалі накладається штраф стягується, якщо стягується неLмісці вчинення правопорушення.
 незрозуміло, саме приймає рішення заборону подальшого в'їзду іноземців Україну 10 років, якщо порушили…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд додайте.
  
 ШКРУМ А.І Якщо порушили процедури перетину державного кордону. речі, вважаю юрист, треба дуже-дуже фахово прописувати, неLдавали підстав зловживання державним органам їх правами.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, була 45 правка. Коментувати будете, пан Миколо? Ні, так?
 ласка, прокоментуйте.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 хотів би, дуже вірно каже народний депутат. хотів додати, майже враховано статті, поправці 18. цьому законопроекті враховано. я, поскільки намагання поставити підтвердження, рахую, потрібно поставити підтвердження цю поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, 45 правка, народний депутат Шкрум. Комітет її відхилив. підтримує правку 45, прошу проголосувати.
  
 
 За-87
 Рішення неLприйнято.
 Тепер, 48-а. Не наполягає.
 47-а. Не наполягає.
 49-а, Мустафа Найєм наполягає.
 ласка, пане Мустафа.
  
 
 НАЙЄМ М.
 колеги! нашій поправці пропонуємо пункті 19 слова "накладеного стягнення адміністративні правопорушення" замінити словами "накладених стягнень вчинені адміністративні правопорушення, протидію яким законодавством віднесено компетенції Державної прикордонної служби України". уніфікації термінології цьому законопроекті. раніше десь було враховано. наполягаю тому, зараз проголосувати це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, 49 правка комітетом відхилена. автор наполягає голосуванні. Будете коментувати, пане Миколо? ласка, Паламарчук.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 хотів прокоментувати, практично правка врахована правці 46-ій. майже враховано. Але, оскільки наполягає депутат, рахую, треба поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Має бути повага народного депутата. Наполягає – голосуємо.
 49 правка, Мустафа Найєм. Комітет відхилив. підтримує 49 правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-99
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, одну правку встигаємо все. 50 правка, народний депутат Тетяна Острікова. Скажіть, ласка, свою позицію 50 правці.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, поправка 50 народного депутата Семенухи пропонує пункті 34 слова "розгляд яких належить" замінити "протидію яким законодавством віднесено".
 Справа тому, відповідно пункту 5 статті 19 Закону України "Про державну прикордонну службу" повноважень ДПС відноситься організація запобігання кримінальним адміністративним правопорушенням, протидію яким законодавством віднесено компетенції Державної прикордонної служби України, їх виявлення, припинення, здійснення провадження справах адміністративні правопорушення. комітет неLрозібрався, обґрунтовує нам, начебто законодавстві немає поняття протидія адміністративним правопорушенням саме Державною прикордонною службою. наполягаємо, правка системно пов'язана попередньою поправкою, її поставили голосування. прошу її підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 50 правка. Будете коментувати, пане Микола? Ні.
 Отже, переходимо голосування. 50 правка відхилена комітетом, наполягає голосуванні народний депутат. Отже, підтримує 50 правку, прошу проголосувати.
 Прошу визначатись.
  
 
 За-106
 Рішення неLприйнято.
 Таким чином, колеги, зупинилися 50 правці. Наступного засідання розпочнемо продовження розгляду правок. І, сподіваюся, зможемо йти продуктивно зможемо вийти позитивне голосування. 50-й, наголошую, Апарату, завершили. хочу сказати, прийняли велику кількість важливих рішень постанов, був надзвичайно продуктивний день. хочу подякувати усім авторам законів, авторам правок активну дієву роботу. вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10-й годині прошу прибути всіх зал продовження нашої роботи. вам.
  
  
  