 ЗАСІДАННЯ СОРОК ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21 грудня 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, час, відведений перерви, завершений. прошу всіх заходити зал приготуватись голосування. прошу запросити всіх народних депутатів зал приготуватись голосування.
 Можемо реєструватися? Отже, прошу взяти участь реєстрації. Прошу зареєструватися. ласка, реєструємося.
  
 
 Зареєстровано 365 народних депутатів. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, прошу уваги зараз залі. Будемо вважати, нас обіду було бойове злагодження, зараз зможемо ефективно дієво працювати.
 Зараз нас блок питань другого читання, серед них питання: проект Закону безпечність гігієну кормів, питання євроінтеграційне, необхідне виконання наших зобов'язань; є проект Закону публічні закупівлі, теж проект закону, потрібний виконання програми євроінтеграції; Закон парковки; Закон кредитний реєстр Національного банку України. І, колеги, якщо будемо працювати злагоджено, зможемо цих чотири закони пройти. них найбільша кількість правок – Закон парковки, 345 правок. Наступні закони мають мінімальну кількість відхилених правок, зокрема гігієну кормів всього три відхилені правки, публічні закупівлі всього вісім  відхилених правок.
 моя пропозиція полягає тому, змогли змобілізуватися. Першим поставлю цього блоку питання паркування транспортних засобів. питання важливе міста Києва, особливо зараз, бачимо снігопади. Під час обговорення правок зможемо змобілізуватися, потім пройти євроінтеграційні закони, насправді дуже короткі. Приймається логіка, колеги?
 прошу зараз під час обговорення правок провести остаточні політичні консультації, відставити протистояння протиріччя, змогли приймати позитивні важливі рішення. тому, колеги, прошу всіх приготуватися роботи.
 Хочу нагадати, хочу нагадати, маємо прийняти календарний план наступне пленарне засідання, того теж буде важливо, провели обговорення змогли прийняти необхідне рішення. під час календарного плану, колеги… І, колеги, під час прийняття рішень календарного плану буде пропозиція делегації нашої Парламентської асамблеї, нас другий січневий тиждень, колеги, другий січневий тиждень накладається засідання делегації Парламентської асамблеї. ставить під ризик повноцінну роботу другого тижня.
 Нагадаю, нас перший тиждень передбачений 16, 17, 18, 19 січня, другий передбачений відповідно 22 січня. накладається засідання Парламентської асамблеї. буде пропозиція делегації, ми  тиждень перенесли, тиждень перенесли, неLпоставили під ризик роботу нашої делегації.
 Ви, колеги, знаєте, зараз є складна ситуація наскільки важливою відповідальною є робота  нашої делегації, неLдопустити повернення делегації Російської Федерації. думаю, Верховна Рада України має піти назустріч проханню нашої делегації перенести другий  січневий тиждень. Але  будемо говорити, буде йти питання календарного плану.
 зараз, нагадую раз послідовність, визначена порядком денним, могли провести консультації. Спочатку  проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо реформування сфери паркування транспортних засобів, всього 345 правок, них 170 відхилених. Наступним буде питання 2845, проект Закону  безпечність гігієну кормів, всього три відхилених правки. того раз поставлю голосування пропозицію включення порядок денний сесії проекту Закону 6675, лишень включення прядок денний сесії, без розгляду, лишень включення. того зможемо перейти 4738-д публічні закупівлі, всього 43 правки вісім них відхилених, теж 10 хвилин. І, сподіваюся, зможемо  дійти проекту  Закону 7114-д,  це  є проект Закону внесення змін деяких законів України щодо створення ведення кредитного реєстру Національного банку України вдосконалення процесів управління кредитними ризиками банків, 25 відхилених правок. 
 Отака логіка, цілковито зможемо встигнути її пройти. Зал підтримує Голову Верховної Ради України? Підтримує зал.      
 переходимо проекту Закону 5364, запрошую доповіді  представника Комітету питань правоохоронної діяльності Антона  Геращенка доповіді проекту Закону 5364. ласка, пане Антон.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Доброго дня, народні депутати! Доброго дня, головуючий! Доброго дня, український народ! ваш розгляд другому читанні виноситься законопроект 5364 внесення змін  до деяких законодавчих актів щодо реформування сфери паркування транспортних засобів.
 проект закону розроблений метою провадження Україні комфортної, цивілізованої системи паркування транспортних засобів, базується європейській практиці збалансовує інтереси місцевої громади автомобілістів. Проект серед іншого передбачає створення законодавчого механізму невідворотності покарання відповідальності порушення правил зупинки, стоянки паркування транспортних засобів шляхом запровадження фотозйомки, відеозапису правопорушень.
 Інспекторам паркування, посадовим особам органам місцевого самоврядування надається право притягати відповідальності порушників правил зупинки, стоянки автомобілів межах відповідного населеного пункту здійснювати тимчасове затримання автотранспорту шляхом евакуації доставки зберігання спецмайданчик умови, розміщення транспортного засобу суттєво перешкоджає дорожньому руху створює загрозу безпеці руху.
 Передбачається прив'язка розмірів штрафних санкцій порушення правил паркування вартості однієї години паркування двадцятикратному розмірі. реєстрі власників транспортних засобів, держателем якого є МВС, передбачено створення окремого поля "належний користувач". Таким чином випадках, власник водії є різними особами, штраф отримуватиме належний користувач, відомості якого внесено реєстру. Відповідальність юридичних осіб замінено відповідальність керівника юридичної особи статтею 265-2 евакуацію транспортних засобів поліцейськими, уніфіковано статтею 265-4 "Евакуація інспекторами паркування". Встановлена відповідальність інспекторів  паркування, взяття грошових коштів якості оплати, оплати штрафів.
 При підготовці законопроекту розгляду другому читанні комітету надійшло 345 пропозицій суб'єктів права законодавчої ініціативи, опрацьовані внесені порівняльну таблицю. Враховано 175 пропозицій народних депутатів, 170 пропозицій відхилено, обґрунтування щодо відхилених поправок зазначені порівняльній таблиці.
 Виходячи вище вкладеного, Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект внесення змін деяких законодавчих актів щодо реформування сфери паркування другому читанні цілому закон України. Прошу визначатися прошу проголосувати без поправок основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Прошу залишатися трибуні.
 попрошу авторів правок, швидко ефективно змогли пройти розгляд цього законопроекту.
  Отже, традиційно, буду називати правки, відхилені, автори будуть говорити, наполягають.
 Перше, 7-а. Не наполягає.
 13-а. Наполягає.
 9-а, Помазанов, включіть, ласка,  мікрофон.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт".
 колеги, мій виступ стосується правки 9-ї, таблиці написано, врахована частково.
 хочу трошки додати корегувань, неLврахована абсолютно. принципі попросив представника, виступає зараз трибуні, представників комітету якось при підготовці документів другого читання коректніше, більш правильно готувати таблицю. Оскільки моя правка стосувалася того, відповідальність юридичну несла особа, зараз якраз керувала транспортним засобом, неLвласник. кінцевій редакції взагалі нічого цього неLвраховано, тобто, якщо власник машини, якщо ній хтось поїхав інший, керував нею, десь неправильно припаркував, відповідати одно буде власник. Не важливо, яким чином було здійснено, без доведення вини, власне, буде відбуватися.
 зараз неLнаполягаю голосування, просто прошу того, щоб, власне, компетентніше готувалась таблиця другого читання. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Рухаємося далі, якщо неLнаполягаєте.
 Корчик, 16-а. Не наполягає.
 Помазанов, 18-а, неLнаполягаєте? Якщо будете наполягати, пан Памазанов якійсь поправці підніміть руку, ласка,  ваших багато поправок.
 18-й, ласка,  мікрофон, Помазанову.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт". колеги! розумію, закон неLпотрібно затягувати часі, подальшому неLбуду наполягати своїй правках, хочу зазначити одному, сьогодні, дійсно, парковка місті Києві, якщо беремо, наприклад, столиці є доволі ускладнена. бачимо цих паркувальників, які, власне, неLвідрізняються особливими інтелектуальними здібностями цим законопроектом, хочемо, мою думку, зробити цих високоосвічених людей  інспекторами, будуть  штрафувати всіх начебто неправильне  паркування. вважаю, є неправильним, вважаю, повинні бути  люди, які  мають  відношення до  органів правоохоронних, неLпросто якісь люди якихось жилетках оранжевих іншого кольору. Тому, колеги, прошу  перед голосування дуже уважно  продивитися нормі законопроекту  другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло.  неLголосуємо, рухаємося далі 18 поправки. Дякуємо ваше роз'яснення, пане  Помазанов.
 Колєсніков, наступні ваші поправки. Народний депутат Колєсніков, неLнаполягаєте? Вдячні конструктив.
 Олена Сотник? немає. є її поправки.
 ваших Левченко неLдійшли поправок, уважно слідкую вашими поправками завжди.
 Юрій  Береза. Не наполягає.  
 Левченко, 50 поправка. ласка, 50-а.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ місто Київ. 
 Пропозиції щодо запровадження  адміністративної  відповідальності несплату вартості послуг користуванням майданчиком  платного паркування, є недоцільна така  пропозиція. Оскільки виконання обов'язку сплатити вартість послуг користування майданчиком платного паркування має забезпечуватися цивільно-правовими способами, яких  можуть належати, наприклад, штраф пеня. Бо, якщо запроваджувати  підхід, що  несплату  користування треба  адміністративну відповідальність, давайте встановлювати  адміністративну  відповідальність несвоєчасну сплати квартплати,  послуг з  енергопостачання, теплопостачання водопостачання. Тобто  очевидна маячня, неLузгоджується природою відповідних правових відносин.
 Тому, так, має бути адміністративна  відповідальність порушення правил паркування транспортних засобів, неLнесплату вартості послуг. має бути пеня штраф, неLадміністративна  відповідальність. прошу прибрати оцю частину. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, визначаємося 50 поправці народного  депутата Левченка. Комітет її  відхилив.
  
 
 За-40
 40 голосів. Не набирає необхідної кількості.
 Наступна, 53-я, Семенуха. ласка, мікрофон.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, законопроект пропонує притягувати відповідальності осіб порушення будь-яких правил паркування транспортних засобів, зокрема, мова іде власні правила кожного майданчика. може призвести притягнення відповідальності осіб будь-яке недотримання затверджених окремому майданчику правил. метою недопущення зловживання боку суб'єктів господарювання, які  утримують майданчики сьогодні, пропонується деталізувати зміст відповідних норм, визначають склади адміністративних правопорушень цій сфері.
 Крім того, проект пропонує визначати штрафну санкцію порушення правил паркування транспортних засобів вартостях однієї години послуги користування майданчиком. Тому, думку, санкції доцільно  застосовувати саме несплати вартості користування майданчиком. інших порушень більш доцільним є визначення санкцій через неоподатковані мінімуми доходів громадян. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміла ваше роз'яснення.
 Поправка номер 53 народного депутата Семенухи, комітет відхилив,  ставиться голосування.
  
 
 За-42
 42 голоси. Не набирає необхідної кількості.
 Наступна, 56-а, Помазанов. Не наполягає.
 Рухаємося далі. Вибачте.
 64-а, Помазанов. Не наполягає.
 66-а, Помазанов. Не наполягає.
 Семенуха, 71-ша. Наполягає.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Не наполягаю, пані Ірино.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Я  почула. далі  шукаю вже  невраховані поправки. Дуже дякую.
 96-а.  Помазанов. Не наполягає.
 Сташук, 114-а.  Не наполягає.
 рухаємося поправках, колеги.
 Голубов, 131-а. Не наполягає.
 Помазанов, 134-а. Не наполягає.
 Чижмарь, 147-а. Не наполягає.
 Семенуха, 145-а. ласка.  Бачу, бачу я.  Пролистала цю сторіночку.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, цією правкою… мова йде повернення   евакуйованого порушення автомобіля. проекту закону віддати евакуйований автомобіль можуть, крім власника, особі, момент фіксації правопорушення фактично керувала цим транспортним засобом. Тобто, можливо, порушнику. Навіть якщо викрав авто. Вимогу пред'явити при поверненні транспортного засобу які-небудь документи, довівши право володіння автомобілем законопроекті, жаль, неLпередбачено. Достатньо сплатити штраф.
 прошу пояснити доповідача, як… неLбуде зловживань через цю прогалину. пропоную внести проекту закону умови повернення автомобіля такій особі -  необхідність пред'явлення  відповідних документів, підтверджують, вона, справді, володіє користується цим транспортним засобом законних підставах.
 Дякую. Прошу прокоментувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  пане Антоне, прокоментуйте. 145-а поправка. арешт транспортного засобу його повернення.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 вважається, якщо  машина неLє розшуку, власник машини дав цю машину, наприклад, даю вам, можете нею користуватися лише, якщо вас є водійські посвідчення технічний паспорт. Якщо зробили порушення правил паркування або  стоянку, малозначне адміністративне правопорушення. Якщо заплатили штраф, неLбачимо проблеми вернути саме цю машину вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. почули роз'яснення комітету. наполяганням народного депутата Семенухи ставимо голосування поправку 145 народного депутата Семенухи, комітет відхилив. Прошу голосувати, визначатися залу.
  
 
 За-62
 62 голоси. Не набирає необхідної кількості.
 основному нас залишаються поправки народного депутата Помазанова. Пане Помазанов, наполягаєте? Не наполягаєте, так. Є поправки пані Олени Сотник. теж неLнаполягає. Пані Оксана Продан теж неLнаполягає. Пан Колєсніков теж неLнаполягає.
 Будемо шукати поправки колег, наполягають своїх зауваженнях. Юрій Береза, поправка Юрія Берези номер 254, неLнаполягає. Зараз, дві хвилини, колеги. працюємо поправкам дуже ретельно. Не тисніть трибуну президію цілий день сьогодні. відбувається? відбувається останній робочий день?
 Поправка номер 258 народного депутата Помазанова. колег тим часом прошу повертатись сесійної зали. "Опозиційний блок", ось, вимагає голосувати негайно.
 зараз повернемося зали будемо голосувати законопроект.
 зараз поправка 258 народного депутата Помазанова. попрошу мікрофон народному депутату Помазанову включити.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
  Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт". мене взагалі-то цього законопроекту є буквально декілька основних моментів концептуальних.
 перший момент, вже говорив, званих інспекторів, будуть мати, мене, величезні права того, штрафувати, евакуйовувати, ну, власне, накладати стягнення таким чином власника транспортного засобу, навіть неLкермувальника, власника транспортного засобу.
 друге питання концептуальне. пропонував цьому законі своїми правками збільшити відповідальність операторів, будуть забезпечувати організацію паркування. Але, жаль, комітет цю правку неLврахував. мене, правка потребує врахування, оскільки, якщо парковка неLобладнана відповідними пристроями оплати, неLобладнана відповідними шлагбаумами, відповідний оператор повинен нести відповідальність збільшеному розмірі, неLтакому, зараз другого читання пропонується.
 Дякую. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 Колеги, наполяганням народного депутата Помазанова ставимо голосування 258 поправку. народного депутата Помазанова, неLврахована комітетом, зала має визначитися. Прошу голосувати.
  
 
 За-61
 61 голос. Не набирає необхідної кількості.
 Наступна поправка 262 народного депутата Білоцерковця. ласка, мікрофон увімкніть йому.
  
 
 БІЛОЦЕРКОВЕЦЬ Д.О.
 Прошу поставити 262 поправку голосування підтвердження путем рейтингового голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 хочу сказати, поправка стосується правил порушення, правил зупинки стоянки, комітет її відхилив. неLможемо ставити її підтвердження рейтингове голосування, просто голосування. поправка народних депутатів Білоцерковця Ар'єва, зараз просто вимогу авторів ставимо її голосування. Колеги, прошу голосувати. Визначатися.
  
 
 За-53
 Не підтримана. 53 голоси віддали неї тільки. відхиляється ваша поправка, колега.
 278-а народного депутата Помазанова поправка. Наполягаєте? Не наполягаєте.
 колеги, суті, завершуємо вами зараз уже обговорення цього законопроекту. Зараз поправка вже нас 304. Береза Юрій неLполягає.
 прошу повертатись сесійної зали, нас залишилося буквально дві поправки. Колеги, завершили розгляд поправок, комітет, йому дуже дякуємо, ретельно попрацював над поправками, дуже ретельно і, суті, враховані, неLє принциповими концептуальними.
 Зараз надаємо слово Антону Геращенко представнику профільного комітету, доповідав законопроект парковки другого читання. Просимо підсумувати наше обговорення. дуже просимо, неLзагубили важливий законопроект, всім повернутись сесійної зали. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, перед тим, надати заключне слово Антону Геращенку, прошу усіх голів фракцій максимально запросити депутатів зал Секретаріат Верховної Ради теж запросити депутатів зал. Була дуже тривала професійна робота комітету підготовці цього законопроекту. Узгоджено більшість правок, попередні політичні консультації продемонстрували, даний закон підтримують усі фракції парламенту. Наголошую, усі, особливо зараз, бачимо вулиці снігопади, питання важливе, особливо великих українських міст міста Києва.
 прошу всіх відповідально підійти цього голосування, відставити бік будь-які політичні моменти прошу всіх зайти зал, через дві хвилини відбудеться прийняття рішення. ласка,  всіх запрошую зал.
 Антон Геращенко, ласка, одна хвилина.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 український народе, народні депутати, головуючий, представники засобів масової інформації! хочу, перше, подякувати всім громадським активістам, долучалися розробки цього закону, всім народним депутатам, всім головам фракцій, всім мерам міст, хочуть зробити наші міста європейськими, розвинутими такими, яких корки дорогах будуть виключенням, неLправилом, зараз.
 мене руках лист, підписаний керівництвом Асоціації міст України засіданні. з'їзді міст України 324 керівника великих міст, поселків, селищ України підписали лист Верховної Ради проханням підтримати закон. є наші виборці. Прийняттям цього закону робимо, дійсно, революцію сфері управління автотранспортом питаннях паркування його зупинки містах нашої країни.
 Прошу фракції без виключення, закон неLє політичний, закон, потрібен того, наші міста стали  європейськими, процвітаючими.
 увагу прошу всіх підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. доповідь, роботу, пане Антон. можете зайняти своє робоче місце. було потужно. Дякую. Дякуємо.  
  І, таким чином, переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайняти робочі місця, прошу дуже уважно брати участь голосуванні.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо реформування сфері паркування транспортних засобів , пропозицією комітету ставлю голосування другому читанні цілому техніко-юридичними правками. Прошу підтримати українські міста, прошу підтримати українських громадян, прошу підтримати 5364 другому читанні цілому. Голосуємо, колеги! Уважно! Кожен голос. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-237
 Закон прийнято, колеги.
 Отже, зараз надійшла… Зараз, колеги, одну хвилинку. Спочатку, домовлялись,  поставлю раз пропозицію включення порядок денний сесії лишень одного законопроекту. є проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо забезпечення відкритості суспільства інформації фінансування діяльності громадських об'єднань використання міжнародної технічної допомоги . Лишень включення порядок денний сесії, ми  його розглядати неLбудемо, лишень дасть змогу комітету його розглянути.
 Отже, прошу змобілізуватись, сконцентруватись прошу підтримати включення порядок денний  сесії 6675. Прошу проголосувати прошу підтримати включення порядок денний сесії. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-119
 Рішення неLприйнято.
 І, таким чином, зараз оголошую  заяву від  двох фракцій: фракції  "Батьківщини" фракції  "Самопомочі". готові замінити  перерву виступ. Отже, три хвилини.
 потім календарний план, колеги. прошу неLрозходитись, виступу буде розгляд  питання  "Календарний план".
 двох фракцій буде виступати?  Березюк Олег, три хвилини. ласка, виступ трибуни.
 того календарний план. Прошу неLрозходитись.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні пані панове, поки олігархи спокійно неLтільки ходять країні, розграбовують український бюджет цинічно, поки їхні васали неLтільки поза межами цього залу, числі цьому залі, спокійно ходять, плюють очі кажуть, дощ падає, поки ніхто неLпокараний тих, завів Україну війну, хлопці дівчата, повстали проти свавілля, деспотії корупції, тюрмах неLодин. був заарештований відправлений Харків із Запоріжжя голова обласної організації "Самопоміч" Запоріжжі. Поїхав Запоріжжя він… себе. При цьому, Запоріжжі сході повна деспотія тиранія тих, нищив нищить українську державу.
 Чому Харків, повідомили вже тепер внутрішніх джерел. Харків безапеляційно виконує інструкції Банкової. Банкова, президентська Адміністрація, саме цій справі, абсолютно політичні вмотивовані, сказала: посадити. Де? Харкові, виконають доручення.
 Цією операцією особисто керує заступник СБУ Демчина. Цією операцією особисто займається Генеральний прокурор. Чому? операція найважливіша, дискредитації тих, бореться проти тиранії свавілля. готові стати перед судом, справедливим судом. неLсудом, керується тими, обкрадає українську державу кидає її війну. думаю, настав час сказати "ні".
 Проти людей Запоріжжі протягом року вчинилося знущання тиск, вистояли волею господньою підтримкою людей. Де? Запоріжжі. деспотія Запоріжжя їм неLпробачить, вдалися шантажу використанням найвищого органу державі адміністративного Адміністрації Президента. ганьба, ніколи неLпіддамося це, нас неLзастрашите, навпаки зберете навколо нас людей, відчаї дадуть відсіч тим, руйнує українську державність. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 наступна заява двох фракцій: "Народного фронту" Радикальної партії –  теж готові замінити перерву виступ трибуни, радує. запрошується виступу Олег Валерійович Ляшко його фракція. ласка, колеги, підходіть.
 Три хвилини, час виступу, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Внаслідок падіння курсу гривні долара мільйони українців, знецінюються їхні заощадження, зарплати, пенсії. Гривня падає через бездіяльність Нацбанку. Через те, Нацбанк  проводить політику фактичного обкрадання кожного українця.
 Кому весело цій парламентській залі, підіть магазин подивіться, скільки коштують крупи, молоко, яйця –  підіть базари. Українці зараз неLможуть  накрити передноворічний передріздвяний стіл, ціни скажено ростуть. час голова Національного банку Гонтарева сім місяців перебуває відпустці. Совість дозволяє їй перебувати відпустці. Замість того, прийти парламенту, прозвітувати свою роботу розказати українцям, Національний банк, влада робить того, захистити зарплати, пенсії, заощадження українців. неLобкрадати їх.
 вимагаємо невідкладно парламенту завтра голову Нацбанку Гонтареву  із звітом ситуацію валютному ринку. Із звітом те, робить Національний банк, дати можливість кредитувати національний бізнес, зберегти заощадження українців, неLдати інфляції пограбувати знову штучний спосіб мільйони людей, одиниці тих, при владі набивають кишені рахунок зубожіння мільйонів українських громадян.
 вимагаємо Президента Порошенка невідкладно внести подання Верховної Ради звільнення Гонтаревої посади голови Національного банку України, само внести подання призначення голови Національного банку України.
 Не може бути так, інфляція з'їдає заощадження усіх громадян України, Президент мовчить, голова Національного банку відпустці. нечесно, аморально, безвідповідально перед людьми, нечесно  перед  кожним українцем. вимагаю влади діяти, захистити зарплати, пенсії, заощадження. Захистити людей  інфляції, обкрадання, зубожіння діяти, діяти.
 Кадрові питання. Призначення голови Нацбанку нового, зниження облікової ставки кредитах, доступні кредити національного бізнесу того, щоб  розвивалась наша економіка, неLзубожіли через бездіяльність влади бездіяльність Президента.
 вимагаємо Президента, влади, припинити обкрадати  українців захистити людей, якщо  здатні. Якщо ні, чого треба. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, два виступи відбулись.
 Наступне питання – організація роботи Верховної Ради України. проект  Постанови календарний план проведення восьмої сесії Верховної Ради України восьмого скликання. питання організації роботи Верховної Ради України.
 І, колеги, прошу провести запис… Спочатку проголосувати, підтримати розгляд цієї постанови скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу  підтримати. Голосуємо, прошу підтримати.
 Прошу підтримати, розклад пленарних засідань наступних… Скорочена процедура, годину неLтратили. Прошу підтримати, прошу проголосувати скорочену процедуру. ласка, прошу  підтримати. розклад  наступний пленарний  період. Голосуємо.
  
 
 За-171
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді… запрошую до  доповіді першого  заступника голови Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради Пинзеника Павла Васильовича. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово! народні депутати України! Пропонується ваш розгляд  проект Постанови календарний план проведення восьмої сесії Верховної Ради України восьмого скликання реєстраційним номером 7423. Підготовлений проект відповідно вимог частини першої статті 83 Конституції статей 10, 19 Регламенту Верховної Ради України урахуванням святкових неробочих днів, визначених статтею 73 Кодексу законів працю, графіку проведення чергових сесій Парламентської асамблеї Ради Європи 23 27 квітня 25 29 червня 2018 року.
 Проектом пропонується розпочати восьму сесію 6 лютого завершити 20 липня 2018 року, 13 липня оголосити час закриття сесії.
 час проведення сесій відводяться пленарних засідань Верховної Ради 12 тижнів; роботи комітетах, комісіях, фракціях, групах – 7 тижнів; роботи народних депутатів виборцями – 5 тижнів; "годин запитань Уряду" – 12 годин. інформую, проект календарного плану проведення восьмої сесії було надіслано всім депутатським фракціям групам керівництву Апарату Верховної Ради розгляду, надання пропозицій.
 Комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти проект постанови 7423 основу цілому. водночас керівництвом депутатських фракцій пропонуються зміни до  зазначеного проекту, саме, лютому тижні 19 23 передбачити роботи народних депутатів виборцями замість проведення пленарних засідань, тиждень 26 лютого 2 березня передбачити проведення пленарних засідань замість роботи виборцями. урахуванням цих змін прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Отже, хочу нагадати, озвучив пропозицію парламентської делегації ПАРЄ. звучить так: "У зв'язку із участю делегації Верховної Ради України сесії Парламентської асамблеї Європи, відповідно частини другої статті 19 Регламенту, пропоную внести зміни календарного плану проведення сьомої сесії Верховна Рада України восьмого скликання передбачити тиждень 22 26 січня 2018 року роботу народних депутатів комітетах фракціях". поставлю голосування цією пропозицією.
  І даю Артуру Герасимову слово виступу. ласка, Артур Герасимов,  дві хвилини. переходимо голосування, прошу всіх зайти зал приготуватися голосування.
 ласка,  Артур Герасимов.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги,  прохання підтримати всіх календарний план наступної сесії, урахуванням однієї поправки. Другий пленарний тиждень  лютого перенести один тиждень  вперед. Дякую.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, далі. Гусак "Опозиційного блоку".
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Голово! колеги! українці! зараз відбувається залі?  фактично пропонують скасувати один пленарний тиждень січні.
 колеги, Верховна Рада України працює дуже  мало і, превеликий жаль, дуже неефективно. розумію, хочемо, нормальна  людська якість, працювати  менше.  десятки  важливих законопроектів – економічних, соціальних – Верховна Рада  просто неLвстигає  розглядати. зараз пропонують відмовитися одного пленарного тижня.
 саме стосується календарного плану наступної сесії. Має бути більше пленарних тижнів.
 І, колеги, український парламент, вважаємо, має складати свій графік, виходячи інтересів, передусім, українського народу того, потребують українці.  І  вже другому місці має бути відвідання різних парламентських асамблей, консультацій партнерами далі. неLмаємо них прив'язуватися.
 Тому  фракція "Опозиційного блоку"  неLбуде голосувати цю  постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ірина Геращенко, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую. Поки колеги  вивчають уважно календарний план, просто скажемо звідки  виходить пропозиція.
 Справа тім, 22 січня розпочинається  сесія Парламентської асамблеї Ради  Європи, буде розглядатися…
   говорю. Мене просто трошечки якраз підтримують даному випадку мої колеги "Батьківщини".
 22 січня розпочинається сесія Парламентської асамблеї Ради Європи, будуть розглядатися два принципових України питання. числі тих, дуже важливі фракції "Опозиційного блоку". вівторок, сесійний день, будуть розглядатися дебати, резолюція гуманітарну ситуацію Донбасі. резолюція нас є дуже важливою.
 само день буде розглядатися резолюція мовні питання країнах Східної Європи. очевидно, першу чергу мова знову-таки буде йти Україну, питання нашого Закону "Про освіту" цю мовну статтю. буде друга резолюція розглянутої жовтні.
 делегації українській парламенту Ради Європи включено 24 народних депутати. достатньо багато. речі, 12 них опозиції. було бачення, враховуючи оцих три ключових питання, особливо резолюцію гуманітарну ситуацію Донбасі, маємо зараз провести дебати, правильно зараз зробити роботу січні. Ось, йдеться. Ось, йдеться. Ні, було роз'яснення. давайте шукати вихід цієї ситуації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, обговорення завершено. прошу всіх уваги. Вноситься тільки одна правка. Пане Артур Герасимов, пане Артур, прошу уваги. Депутати звернули увагу те, якщо перенесемо тиждень 19-го вперед, буде підряд майже три тижні.
 пропозиція полягає тому, лютому було перших два тижні перенести неLвперед, назад. Підтримується позиція? 6-го починаємо лютому два тижні одразу, так. Приймається.
 Приймається.
 Колеги, увага! 
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. колеги, ідуть дуже конструктивні обговорення календарного плану наступний рік, так, був час роботу сесійні тижні, робота комітетах, і, звичайно, робота округах, підряд неLбуло, три сесійних тижні неLбуло, була перерва роботи округах. Буквально кілька хвилин. Емоційні консультації президії вийдемо правильний результат.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, зараз головне йде питання: лютневий третій тиждень перенести тиждень вперед тиждень назад. Зараз дискусія завершиться, поставимо голосування. ласка, 30 секунд. прошу заходити зал зайняти робочі місця.
 Отже, колеги, першою поставлю пропозицію голови фракції БПП Герасимова.
 Отже, колеги, поставлю пропозицію, озвучив Артур Герасимов. третій тиждень лютого зробили сесійний тиждень четвертим лютого. Одна зміна лишень, одне перенесення прохання "Блоку Петра Порошенка". прошу зайняти робочі місця поставлю пропозицією, озвучив під стенограму Артур Герасимов. Прошу змобілізуватись, прошу підтримати, колеги, цю пропозицію прошу зайняти робочі місця.
  І ставлю голосування проект Постанови Календарний план проведення восьмої сесії Верховної Ради України восьмого скликання поправкою, оголосив під стенограму передбачення тижня 22 26 січня роботу народних депутатів комітетах фракціях, пропозицію, озвучив Артур Герасимов під стенограму основу цілому. Колеги, прошу проголосувати, прошу підтримати, організація нашої роботи.
 Прошу підтримати, прошу проголосувати поправкою Герасимова. Прошу підтримати. Голосуємо уважно кожен голос. Прошу підтримати. Голосуємо!
  
 
 За-206
 Колеги, чому є непорозуміння поясніть? позиція, узгодили щойно біля президії.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ Давайте раз!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз, так? Зорієнтувалися? узгоджена позиція, узгодили.
 Отже, прошу зайняти робочі місця раз поставлю голосування. І, колеги, прошу всіх змобілізуватись. Прошу фракціям показати. ласка, фракціям. Усі фракції голосують. Колеги, прошу змобілізуватись, прошу зайняти робочі місця.
  І ставлю раз голосування проект Постанови 7423 поправкою, озвучив під стенограму, правкою Артура Герасимова, озвучив під стенограму, основу цілому. Прошу проголосувати прошу підтримати.
 Колеги, ласка, кожен голос, прошу підтримати. Голосуємо. узгоджена позиція, узгодили щойно. Прошу підтримати, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-222
 Чотири голоси. поставлю раз, колеги. ласка, займіть робочі місця, чотири голоси неLвистачило. ласка. Зайдіть, ласка, зал.
 Отже, колеги, змобілізувались? ласка, кожен голос. неLзнаю, чому є узгоджена позиція, щойно разом узгодили, організація роботи Верховної Ради України, прохання нашої делегації ПАРЄ. Невже хочемо зірвати роботу нашої делегації, міжнародну діяльність України. Колеги, будьте відповідальними під час голосування.
 ласка, займіть робочі місця підтримайте. раз ставлю 7423 поправками моєю Герасимова основу цілому. прошу підтримати, колеги, прошу всіх голосувати підтримати. Голосуємо. Прошу всіх підтримати. Прошу підтримати міжнародну діяльність календарний план. Прошу голосувати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-224
 Два голоси. 
  Колеги, раз поставлю. ласка, зайдіть зал, займіть робочі місця. ласка, займіть місця, два голоси. Займіть, ласка, місця. бачу. ласка, займіть робочі місця.
 Отже, раз ставлю 7423 поправкою, під стенограму озвучив Герасимов я. І, колеги, прошу всіх, два голоси, змобілізуватись. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Отже, колеги, голосуємо, прошу підтримати. Підтримайте делегацію ПАРЄ, підтримайте організацію роботи  Верховної Ради. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.   
  
 
 За-229
 Рішення прийнято. 
 Оце нас займає найбільше часу, колеги, суперечки добігання карток.
 Колеги, зараз, увага! Наступний проект закону, стоїть порядку денному, проект Закону безпечність гігієну кормів . всього три відхилених правки. законопроект, є одночасно законопроектом, необхідним євроінтеграції, ми  наголошуємо кожній Погоджувальній раді. прошу неLрозходитись,  всього три відхилених поправки..
 запрошую доповіді заступника  голови Комітету питань аграрної політики земельних відносин Бакуменка Олександра Борисовича. Прошу коротку доповідь прошу авторів правок приготуватись.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 головуючий! народні депутати! ваш розгляд пропонується проект Закону України безпечність гігієну кормів , підготовлений другого читання урахуванням окремих положень альтернативного законопроекту 2845-1. відміну ЄС Україні відсутнє спеціальне законодавство, регулює виробництво обіг кормів, прийняття цього законопроекту є важливим кроком вдосконалення національного законодавства України, його гармонізації законодавством ЄС.
 Законопроект безпечність гігієну кормів має меті  гарантування безпечності кормів під час їх виробництва, обігу  та  використання. Зокрема, комплексно регулює питання гігієни виробництва кормів, гарантування безпечності кормових добавок через систему їх державної реєстрації, встановлює вимоги щодо простежуваності кормів їх маркування, встановлює права обов'язки операторів ринку кормів повноваження органів виконавчої влади цій сфері.
 Прийняття цього законопроекту дозволить, по-перше, забезпечити високий рівень безпечності кормів харчових продуктів тваринного походження. Тобто посилить захист споживача недоброякісних продуктів. По-друге, впровадження європейських вимог виробництва обігу кормів дасть змогу розширити експорт вітчизняних кормів харчових продуктів тваринного походження європейський світовий ринки. Комітет питань аграрної політики земельних відносин своєму засіданні розглянув доопрацьований законопроект.
 законопроекту було подано 67 поправок, яких враховано 48, враховано частково чотири, враховано редакційно 12, відхилено три поправки. Комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України законопроект безпечність гігієну кормів, прийняти другому читанні цілому закон. Прошу підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, комітет провів настільки фахову роботу, було відхилено всього три правки, три правки народного депутата Кулініча. Зараз надаю йому слово. прошу неLрозходитися, голосування відбудеться буквально кілька хвилин.
 зараз включіть мікрофон оголошення правок, народний депутат Кулініч, ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 колеги, наполягаю 6 правці. правка стосується визначення поняття "господарство". правка носить тільки редакційний характер, суті, редакції першого читання відмежовується власник будівель, споруд тощо, йому належать. пропонуємо цією правкою фактично поєднати власника його майном. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Хочу сказати, 6 правка була комітетом відхилена, народний депутат Кулініч наполягає голосуванні ставлю її голосування. підтримує 6 правку, прошу голосувати, комітет її відхилив, ласка.
  
 
 За-111
 Рішення неLприйнято.
 наступних теж наполягаєте, включіть мікрофон –  Кулініч.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 31 правка. правка є принциповою, мій погляд. редакція, пропонується окремі вимоги маркування кормів можуть бути встановлені рівні підзаконних актів. може призвести вкрай негативної ситуації, знаємо повільно нас  розробляється підзаконка.
 Тобто закон вступить дію, працювати неLбуде. наполягаю саме цій правці. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 31 правка була відхилена комітетом, народний депутат Кулініч наполягає голосуванні. я  ставлю голосування. підтримує, прошу голосувати, комітет її відхилив. ласка.
  
 
 За-86
 Рішення неLприйнято.
 завершили обговорення правок, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця приготуватись голосування. Голови фракцій запросіть депутатів зал, ласка. Дуже доповідь Олександр Борисович, можете теж займати робоче місце, приготуватись голосування.
 І, колеги, прошу займати робочі місця. ставлю голосування проект Закону безпечність гігієну кормів другому читанні цілому. євроінтеграційний закон, прошу всіх голосувати уважно прошу підтримати 2845 другому читанні цілому. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-187
 Мені говорили, підтримують. Прошу фракціям показати. "Блок Петра Порошенка" – 88, "Народний фронт" – 42, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 19, Радикальна партія – 5,  "Батьківщина" – 9, "Воля народу" – 3, "Відродження" – 7.
 Колеги, зараз поставлю повернення.
 прошу заходити зал, займати робочі місця, зараз поставлю повернення.  Колеги, прошу заходити зал наголошую,  кожного тижня Погоджувальній раді наголошуємо тому, неLвиконуємо план законів євроінтеграції. прошу всіх зайняти робочі місця приготуватись голосування.
 Давайте, поки заходять  депутати, Іонова, одна хвилина. ласка, трибуни.
 Колеги, заходіть зал… Є тільки Комітет євроінтеграції.
  
 
 ІОНОВА М.М.
 колеги, дуже просила підтримати даний законопроект над ним дуже  довго працювали, одне наших зобов'язань Угоді асоціацію також… тобто дуже важливий,  нього чекають наші аграрії. дуже  просила, нас був спільний комітет… євроінтеграційний спільно Комітетом аграрної політики, над ним дуже довго працювали, віддали дуже багато часу. вас прошу всіх зосередитись проголосувати. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, дав слово, по  Регламенту голова  Комітету євроінтеграції має право виступити, коли  є розгляд закону, відноситься  євроінтеграційних. Це  неLобговорення фракціях, є  Регламентом передбачено право виступити представнику Комітету питань  євроінтеграції.
 Отже, колеги, зараз поставлю повернення. прошу максимально змобілізуватися прошу тих законах, йдуть наші  зобов'язання перед європейськими  партнерами, дуже відповідально  голосувати. прошу всіх зайняти робочі місця, ставлю пропозицію повернутись розгляду проекту Закону про  безпечність гігієну кормів  . Прошу проголосувати прошу підтримати.
 прошу, колеги, зайняти робочі місця. Бачу, заходять зал. сзади стоять колеги, запросіть їх карточок.
 Отже, займайте робочі місця. Готові, так? ставлю пропозицію повернутися проекту Закону безпечність гігієну кормів . Прошу проголосувати, прошу підтримати євроінтеграційний закон. ласка, голосуємо, колеги, уважно, кожен голос, дисципліновано голосуємо. Голосуємо, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-234
 Повернулися.
 тепер сталю проект закону 2845 другому читанні цілому. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-218
 Наступна пропозиція: комітет доопрацювання Регламенту.
 
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. раз, раз.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. скільки раз може раз бути?
 Колеги, обговорення завершене. Колеги, вибачте, обговорення завершено. Зараз йде голосування. неLмене агітуйте – агітуйте тих, неLголосує.
 Отже, колеги, раз поставлю повернення. Обговорення  завершено. дав голові Комітету євроінтеграції, виходячи виключно тої регламентної норми, є право Комітету питань євроінтеграції.  Обговорення завершено, колеги.
 Отже, раз ставлю пропозицію повернутися розгляду проекту Закону безпечність гігієну кормів  . Прошу проголосувати повернення. Якщо не  буде голосів – повернемо комітет доопрацювання. Прошу голосувати. Прошу підтримати. повернення прошу голосувати.
  
 
 За-241
 ставлю проект Закону 2845 другому читанні цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Кожен голос має значення. Уважно! Голосуємо. Прошу підтримати.   
  
 
 За-229
 Закон прийнято.
 Колеги, наступний закон теж євроінтеграційний. проект Закону внесення змін Закону України "Про публічні закупівлі". теж всього кілька правок  відхилених, прошу неLрозходитися.  Тим більше закон, буде представляти великий реформатор парламенті Іванчук Андрій Володимирович.
 переходимо проекту Закону 4738-д публічні закупівлі. запрошую доповіді голову Комітету питань економічної  політики Іванчуку Андрія Володимировича. ласка, доповіді. Прошу підтримати.
 ласка,  Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово! народні депутати! ваш розгляд вноситься законопроект 4738-д другому читанні. Хочу вас проінформувати, даного законопроекту етапі другого читання  надійшло 43 поправки, 26 них враховано, 18 відхилено,і даний законопроект є збалансованим, дуже хотілося, його  прийняли. Мова йде те, нас сьогоднішній день публічні фінанси…не здійснюється ніякий моніторинг, цим законопроектом запропоновано  передати функцію моніторингу публічними фінансами державній аудиторській службі.
 Механізм, прописаний законопроекті, дуже збалансований, європейський. дасть можливість парламенту, здійснює функцію контролю, отримувати доступ інформації, потім дасть можливість започаткувати практику моніторингу попередження всяких зловживань сфері публічних фінансів. неможливо, велика частина державного бюджету, порядка майже 30 відсотків, направляються сектор публічних державних фінансів, абсолютно ніхто неLздійснював контроль втрачанням цих коштів.
 прошу підтримати даний законопроект редакції комітету другому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, переходимо правок. всього кілька правок відхилених. прошу бути всіх місцях буду, завжди, зачитувати правки, відхилені.
 1-а, Семенухи. Не наполягає.
 3-я. Не наполягає.
 7-а. Не наполягає.
 14-а. Наполягає. ласка, Гусак, народний депутат.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Андрій Володимирович, передусім прошу поставити підтвердження правку номер 11, врахована комітетом. цією правкою, першому читанні було прийнято рішення, строк моніторингу неLможе перевищувати 15 днів. Зараз чомусь пропонується, термін міг бути продовжений рішенням керівника відповідної служби 10 днів.
 Прошу поставити цю правку підтвердження неLпідтверджувати її. Чому, поясню пізніше своїх виступах наступних правках.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Володимирович, буде ваша позиція авторитетна?
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 надаємо право 10 днів, народний депутат. врахували поправку Кошелєвої, 10 днів мали право продовження. неLрозумію. неLзвертались нас комітет неLприходили, якось переглянули інший термін.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, Андрій Володимирович, просите зал підтримати поправку, підтвердити 11-ту?
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 прошу 11 поправку народного депутата Кошелєвої врахувати. Так, зробив комітет. якщо народний депутат Гусак хоче її, ну, завалити зняти тіла законопроекту, прошу зал підтримати поправку 11.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, наголошую. Ставиться підтвердження 11 поправка.
 Зараз, Андрій Володимирович, проговоріть, дам час. Колеги, її треба підтвердити, поправка Кошелєвої, треба зайняти робочі місця. якщо підтримуєте комітет, її треба підтвердити. прошу зараз, колеги, зайняти робочі місця. Ведуться дебати під час голосувань, зараз буде важливе голосування.
 Отже, комітет просить її підтвердити. Тому, підтримує комітет, прошу позитивно голосувати. ставлю підтвердження поправку 11 народного депутата Кошелєвої. комітет просить її підтвердити. прошу всіх прихильників закону, комітету особисто Іванчука проголосувати "за". Прошу підтримати, колеги. Не виходіть із залу. Прошу проголосувати підтримати. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-160
 160, неLпройшло.
 Отже, йдемо далі поправкам.
 14-а. Не наполягає. Наполягає, так?
 ласка, Гусак, 14-а.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 колеги, голово комітету, подав 11 правок цього законопроекту хотів пояснити загальну логіку всіх цих правок.
 Перше. Корупція є дуже великою проблемою України, особливо державних закупівлях. Щороку українці через втрачають десятки, мабуть сотні мільярдів гривень. Цим законопроектом пропонується надати широкі повноваження щодо моніторингу перевірки закупівель новій організації – Державній аудиторській службі. Мої правки спрямовані те, зробити законопроект більш збалансованим, тобто Державна аудиторська служба… А, і, речі, повноваження, їй надаються, дублюють повноваження інших державних органів.
 прошу поставити цю правку голосування підтримати її. логіку продовжу пояснювати при наступній правці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово! народний депутат Гусак! своєю поправкою просите, якщо неLоприлюднений висновок, вважалося, немає порушень. її відхилили, законом пропонується, висновки повинні обов'язково бути оприлюднені, якщо цього неLвідбулося, посадові особи повинні нести відповідальність. її неLврахували. вважаємо, тілі закону більш краще прописана процедура неоприлюднення. Дякую.
 Комітетом поправка 14 неLврахована, пояснив причину чому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування поправку 14. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу голосувати, ласка. Комітет проти.
  
 
 За-64
 Рішення неLприйнято.
 переходимо наступної правки. Отже, 17-а. Не наполягає.
 18-а. Не наполягає.
 21-а. Не наполягає.
 22-а. Не наполягає.
 25-а. Не наполягає.
 33-я, Гусак. Наполягає. ласка, включіть мікрофон. 33-я. ласка.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Андрій Володимирович, повертаючись попередньої дискусії. Було дуже добре, дійсно, країні нашій виконувалися закони, механізм неLпропонував. нас, наприклад, голови Національного банку немає 7 місяців, Президент має внести відповідну кандидатуру. її неLвносить. само будемо мати ситуацію, буде оголошено моніторинг, проведено, висновок неLбуде затверджено ситуація буде зависати, Державна аудиторська служба буде чекати, їй запропонують далі. неLмає бути, час закупівля неLвідбуватиметься.
 цю правку теж прошу поставити голосування підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. тільки хочу наголосити, зараз два Андрія Володимировича, ви, звертаючись, уточняйте, якого звертаєтеся Андрія Володимировича. думаю, можемо переходити голосування.
 ставлю голосування 33 поправку, комітетом є відхилена. підтримує, прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-62
 Рішення неLприйнято.
 Наступна. 34-а. Наполягає.
 ласка, Гусак.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 хотів продовжити. чого інколи приводять ситуації. хотів навести приклад ситуації, зараз склалася портом "Маріуполь". треба час робити днопоглиблення, минулого року провели днопоглиблення. Цього року НАБУ мало претензії цього днопоглиблення, цього року висловило свої претензії під час тендеру. результаті старому тендеру прийняти рішення неLможна. Новий тендер неLоголошено, справа неLзавершена, через днопоглиблення просто неLроблять, знизили осадку. час, будують Керченський міст зменшують судна, можуть проходити Маріуполя, мовити, гори, через власну недбалість зменшуємо цього осадку знизу. неLмає бути. мої правки спрямовані саме це, такої ситуації неLбуло.
 Прошу підтримати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування поправку 30. 5-а була 4-а?  35-а була.  35-а, так? 35 поправку. Комітет її відхилив. А, 36-а була, так?
 Уточніть. була… Прошу, Андрій Володимирович, щойно правка була?
  
 
 ГУСАК В.Г.
 35-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 35-а, так.
 ставлю голосування правку 35, підтримує, прошу голосувати. Комітет її відхилив. ласка.
  
 
 За-74
 Рішення неLприйнято.
 Наступна правка, називайте яку.  ласка, включіть мікрофон.
 Гусак, ласка.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 хотів би, трошки перескочили. хотів би, оскільки, мабуть, правки, підготувала пані Кошелєва, вони, дійсно, закон, правило, покращують. хотів поставити підтвердження правку номер 30 депутата Кіраля, якій говориться, мають під час перевірки закупівель, має бути система  перевірок електронних декларацій. Відверто кажучи, ну чого, нас реєстр електронних декларацій працює неLдуже добре. прохання   поставити підтвердження правку номер 30.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Андрій Володимирович, ласка.
 розумію, комітет підтримує дану правку.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Поправка 30 народного депутата Кіраля була врахована зв'язку тим, пропонує забезпечити взаємодію електронної системи закупівель електронної системи декларування. Але, якщо проти того, суб'єкти, підпадають під обов'язкове декларування, були збалансовані дві системи, можемо неLвраховувати, непринципово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, неLобговорення, неLобговорення. Комітет… неLобразили. Добре.
 Отже, ставлю підтвердження, комітет просить цю поправку підтримати. Колеги, прошу змобілізуватись, прошу проголосувати  підтвердження 30 поправки. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-110
 Рішення неLприйнято. 
 Отже, нас була 35 правка.
 37-а, Гусак. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Андрій Володимирович, Голова парламенту! мене залишилося п'ять правок, прошу  зараз дати мені дві хвилини, того вже закінчу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Приймається. Включіть дві хвилини. назвете всі  п'ять правок,  і, якщо буде необхідність, кожну  них окремо поставлю.
 ласка, дві хвилини.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 колеги! знову хотів наголосити, мої правки були спрямовані те, зробити законопроект більш збалансованим. зараз Державна аудиторська служба отримає широкі повноваження того, перевіряти закупівлі. правки, запропонували, мали зробити так, Державна аудиторська служба моніторила закупівлі того, перемогти корупцію, неLтого, її очолити. знову неLмали можливості відкривати справи, відкривати моніторинг, потім невизначений термін чекати, їм запропонують. Бо, превеликий жаль, саме нас часто-густо працюють контролюючі органи, цьому проблема, поки немає висновку, поки немає рішення старому тендеру, нічого неLробиться, новий тендер неLоголошується, через немає закупівель. через немає закупівель, ліків вакцин, українці хворіють вмирають. жаль, правки, підготували, неLбули враховані, законопроект другому читанні фракція голосувати неLбуде. Але, заощадити час, решту правок моїх, оскільки їх одно неLпідтримують, голосування можна неLставити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Колеги, таким чином завершили обговорення. прошу всіх депутатів заходити зал, приготуватися голосування, прошу голів фракцій максимально мобілізувати депутатів. зараз заключного слова запрошую Іванчука Андрія Володимировича, ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, хотів своєму виступі звернутися шановного народного депутата Гусака. Ваші поправки редакційні, хочете слова "державні закупівлі" хочете замінити слова "публічні закупівлі". неLдасть можливості державі контролювати закупівлі, були прийняття Закону публічні закупівлі. формально юридично редакційна правка, комітет неLврахував ваші поправки.
 дуже прошу вас, вашу фракцію "Опозиційний блок" підтримати даний законопроект другому читанні того, держава мала механізм моніторингу публічними фінансами. дуже велика частина державного бюджету України повинні бути контрольовані. дуже прошу фракції групи підтримати даний законопроект другому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Обговорення завершено. Прошу всіх займати робочі місця. Андрій Володимирович! А, карточкою тут.
 Колеги, хочу наголосити, зараз кожен голос буде мати значення. прошу всіх займати свої місця. Хочу наголосити, цим законопроектом запроваджуються найкращі світові практики контролю державними закупівлями. кожен тендер буде перевірятись моменту оголошення фактичного підписання договору. дуже важливий закон публічності прозорості закупівель. прошу всіх уважно голосувати, під час прийняття цього законопроекту підтримати його. ласка,  заходіть зал, займайте робочі місця, неLзмушені були повертатись.
 Отже, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про публічні закупівлі" деяких інших Законів України щодо здійснення моніторингу закупівель  пропозицією комітету другому читанні цілому техніко-юридичними правками. Прошу проголосувати прошу підтримати. Кожен голос, уважно, голосуємо, підтримаємо, колеги. Підтримаємо публічні закупівлі, прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-203
 поставлю повернення, прошу запросити депутатів зал, прошу показати фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 87, "Народний фронт" – 58, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 21, Радикальна партія – 15,  "Батьківщина" – 5, "Воля народу" – 2, "Партія Відродження" – 1.
 Колеги, переважна більшість фракцій підтримують даний законопроект, зараз просто треба запросити депутатів зал,  дуже прошу голів  фракцій максимально змобілізувати народних депутатів. Зараз поставлю на  повернення. прошу всіх запросити зал.
 Готові? Колеги, можу ставити голосування? зараз поставлю  пропозицію повернення переконливо прошу,  уважно брати  участь голосуванні,  запросити депутатів зал.
 Отже, колеги, ставлю  голосування пропозицію повернутись до  розгляду Закону України "Про  публічні закупівлі" . прошу всіх уважно голосувати всіх підтримати пропозицію  повернення.
 Прошу голосувати, прошу  підтримати. Колеги,  уважно, кожний голос. Голосуємо, прошу підтримати. Прошу голосувати,  прошу підтримати.
  
 
 За-217
 раз поставлю. почекаю, товариство. почекаю, ласка… Зайдіть, ласка, зал. дуже прошу запросити депутатів зал. Колеги, прошу змобілізуватись,  є закони великої ваги. неLтільки питання прозорості, теж одне наших зобов'язань євроінтеграції. закон доповідав  Іванчук Андрій Володимирович, само собі є важливим.
 прошу  всіх уважно голосувати під час голосування.  Колеги, ласка, приготуйтесь голосування, змобілізуйтесь максимально. бачив, зайшло кілька  депутатів, запросіть зал, колеги. допоможіть мені, пані Ганно, ласка. 
 Отже, готові, так? Колеги, кожен голос буде мати  значення, прошу приготуватися. ставлю раз пропозицію голосування. Отже, колеги, уважно, кожен голос, ласка, готуємося.
 ставлю голосування пропозицію повернутися проекту Закону "Про публічні закупівлі" . прошу уважно всіх проголосувати прошу підтримати, колеги. Уважно голосуємо, кожен голос має значення. Колеги, зупиняю голосування. дочекаємося поки Рибчинський займе робоче місце, зал почекає. Євген, Євген, готові? Зал почекає, нічого страшного, почекаємо всі. Готові, так?
 прошу проголосувати повернення проекту Закону "Про публічні закупівлі". Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги, голосуємо. Уважно, кожен голос.
  
 
 За-228
 Повернулися.
 ласка, лишайтесь робочих місцях.
 ставлю проекту Закону "Про публічні закупівлі" в  другому читанні цілому техніко-юридичними правками, колеги. прошу  підтримати, уважно кожного голосувати. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Голосуємо злагоджено, відповідально згуртовано. Прошу підтримати, голосуємо, голосуємо.
  
 
 За-225
 відбувається, колеги? відбувається?
  Колеги, займіть робочі місця. Один голос, один голос. Колеги, займіть робочі місця. бачу, неLбуло Головка. Прошу всіх бути місцях. Колеги, неLжартуйте тим.
 Антон, ласка.
 прошу всіх зайняти робочі місця. ставлю  голосування повернутися Закону "Про публічні закупівлі", 4738-д прошу усіх  уважно голосувати. Прошу підтримати повернення закону. Прошу проголосувати. Колеги, кожен голос…  Уважно голосуємо.  Прошу підтримати. Голосуємо.  Прошу підтримати.  прошу відповідально голосувати.
  
 
 За-221
 Давайте подивимося, бавиться тим питанням. Колеги, 225 голосів! 225 голосів. 225.
 Отже, колеги, ставлю раз пропозицію повернутися проекту Закону "Про публічні закупівлі", 4738-д. прошу неLжартувати з  тим питанням прошу підтримати, колеги. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Уважно, колеги! Кожен голос! Голосуємо. Прошу підтримати. Прошу голосувати. Уважно. Кожен голос!  Голосуємо.
  
 
 За-228
 Повернулися.
 Тепер ставлю Закону "Про публічні закупівлі" другому читанні цілому. колеги, неLвиходіть. прошу кожного зараз відповідально  проголосувати.
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати. 4738-д основу цілому техніко-юридичними правками. Голосуєм. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Уважно! Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-226
 Закон "Про публічні закупівлі" прийнятий. 
 Колеги, наступний закон… Не розходьтесь! Наступний закон теж... Колеги, давайте, увага! Є, нікуди неLрозходимось, працюємо, колеги. Лишилось 20 хвилин. прошу всіх лишатись місцях.
 Наступний – проект Закону внесення змін деяких законів України щодо створення ведення Кредитного реєстру Національного банку України вдосконалення процесів управління кредитними ризиками банків .
 Колеги, поставлю рейтингове голосування. поставлю, увага, неLвиходьте залу. ставлю зараз рейтингове голосування предмет підтримки цього закону, його неLзавалили. Отже, 7114-д, рейтингове голосування предмет підтримки. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Так, повторне друге читання.
  
 
 За-173
 Колеги, неLвходить, так? Колеги, увага, я, колеги, зараз. Наступний нас законопроект, наступний нас є закон, той, вже пробували перенести, 6141 щодо сприяння залученню іноземних інвестицій. Рейтингове голосування.
 підтримує розгляд 6141, наступний, залучення іноземних інвестицій? Рейтингове, рейтингове, рейтингове. Прошу проголосувати предмет підтримки. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-180
 Колеги, наступний нас проект Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт". Пригадуєте, попередній раз фракції, фракції його підтримували. одно спочатку проведу рейтингове голосування.
 Отже, предмет підтримки наступного проекту Закону 6120 фізичну культуру спорт прошу підтримати, рейтингове голосування. Прошу голосувати, прошу підтримати. предмет підтримки голосуємо, колеги. Культуру спорт підтримаємо.
  
 
 За-189
 наступний. Колеги, увага! Наступний – 7338, проект Закону тимчасові заходи період проведення АТО щодо відновлення можливостей розвитку малого середнього бізнесу. Його підтримує зал. Його підтримують фракції парламенті. зараз ставлю пропозицію, перейшли його розгляду. ставлю пропозицію, його розглянули скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу голосувати скорочену процедуру. ласка, скорочену процедуру прошу проголосувати.
  
 
 За-197
 запрошую доповіді Єфімова Максима Вікторовича. ласка. підготуватись співдоповіді Галасюк Віктор.
  
 
 ЄФІМОВ М.В.
 колеги, три роки було прийнято рішення встановлення мораторію стягнення штрафні санкції щодо договорів іпотеки застави, заблоковано можливість укладання нових договорів банків території Донецької Луганської областей. рішення було своєчасним обґрунтованим відповідно ситуації сході країни.
 теперішній час виникає проблема отримання нових кредитів договорами іпотеки, оскільки заборонено стягнення заставного майна вищесказаними договорами, запроваджено всій території проведення… всій території Донецької Луганської областей включно тими районами, підконтрольній території відбувається відновлення інфраструктури економіки. пропонуємо відкрити можливості переукладання договорів виключно підприємців тільки їх бажанням. Тобто банки неLзможуть односторонньому порядку змінювати умови виводити раніше укладені договори з-під дії мораторію. Прошу підтримати.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 Слово співдоповіді надається голові Комітету питань промислової політики підприємства Віктору Галасюку. Комітет розглянув законопроект просить три хвилини часу того, відразу зачитати консолідовану позицію поправками комітету. прошу фракції уважно слухати. Дякую.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 колеги народні депутати, законопроект 7338, суті, розблокує можливості кредитування бізнесу підконтрольній території зоні АТО. дуже важливий України законопроект відновлення підприємницького потенціалу нормальної роботи економіки.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради надало зауваження поданого законопроекту, були нами опрацьовані. Члени Комітету промислової політики підприємництва прийняли рішення проект Закону України внесення змін Закону України "Про тимчасові заходи період проведення антитерористичної операції" щодо відновлення можливостей розвитку малого середнього бізнесу використанням позикового фінансування території проведення антитерористичної операції внести розгляд Верховної Ради рекомендувати прийняти його першому читанні основу цілому закон техніко-юридичним опрацюванням наступними змінами.
 Прошу зафіксувати. Перше. Абзац 2 пункту першого розділу викласти наступній редакції. "Положення частини першої частини другої цієї  статті неLпоширюються нарахування пені штрафів основну суму заборгованості зобов'язань кредитними договорами договорами позики, укладеними юридичними особами фізичними особами – підприємцями, місцем знаходження яких є територія проведення антитерористичної операції, крім населених пунктів переліками, передбаченими частиною четвертою статті 4 цього закону. Якщо договори укладені 1 січня 18-го року яких 1 січня 18-го року погодженням сторін вносилися зміни частині продовження строків виконання зобов'язань зменшення розміру процентів  штрафних санкцій".
 Друге. Абзац другий пункту другого розділу викласти наступній редакції. "Положення частини першої цієї статті, крім зупинення дії статті 40 неLпоширюється нерухоме майно фізичних осіб - підприємців, юридичних осіб, суб'єктів малого середнього підприємництва, місце розташування якого є територія проведення антитерористичної операції, крім населених пунктів переліками, передбаченими частиною  четвертою статті 4 цього закону, оформлені іпотеку метою забезпечення виконання зобов'язань договорами, укладеними 1 січня 2018 року, договорами, яких 1 січня 2018 року погодженнями сторін вносились зміни частині продовження строків виконання  зобов'язань зменшення розміру процентів, штрафних санкцій". Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.. Дякую. вклалися рівно три хвилини.
 прошу записатися обговорення фракцій цього законопроекту. Прошу, колеги.
 ласка, фракції  Радикальної партії, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко,  Радикальна партія. хочу повідомити приємну, важливу новину для  жителів Маріуполя. Учора ініціативою команди  Радикальної партії уряді було прийнято рішення затвердження проекту реконструкції залізничного переходу Камиш-Зоря-Волноваха. є надзвичайно важливе рішення, дасть можливість встановити сполучення залізничне з  Маріуполем, оскільки внаслідок окупації частини Донбасу, Маріуполь фактично виявився без повноцінного залізничного  сполучення із Україною "великою землею", образно кажучи, першу чергу цього страждає сама Україна. що, наприклад, пропускна здатність  вантажних перевезень через залізничний перехід Камиш-Зоря-Волноваха – 20 пар добу, внаслідок цього підприємства металургійні, інші підприємства Маріуполя неLмали  можливості отримувати сировину, вивозити виготовлену продукцію, отже, виконувати зовнішньоекономічні контракти приводити валюту Україну. Рішення уряду, добилася команда Радикальної партії, реконструкцію залізничного переходу, вартість якого під мільярд гривень, дасть можливість удвічі збільшити пропускну здатність, вантажні перевезення Маріуполем.
 Отже, матимемо можливість забезпечити стабільну роботу підприємств Маріуполі, робочі місця жителів Маріуполя, збільшення експертної виручки, надходження валюти Україну, більше буде сплачено податків місцевого, державного бюджетів. Оце приклад, треба захищати національні інтереси України, робочі місця українців, зокрема, жителів Маріуполя Донбасу, можливість зміцнення економіки стабільна робота підприємств.
 наступаючим Новим роком, дорогі маріупольці! Стабільної роботи, зарплати, миру віри Україну!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Блоку Петра Порошенка" Віктор Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, свій час цьому залі було прийнято, здавалося, просте популярне рішення, хтось взяв кредити кредитах можна неLплатити, парламент закону скасував зобов'язання обслуговуванню кредитів. реакція банків рішення? Абсолютно очевидно, перестають видавати кредити. хіба чекали іншої реакції? Уявіть собі, запропонували комусь дати кредит час закон передбачає можливість неLпогашати кредит. Зараз спробую знайти рішення цієї ситуації.
 Розмежувати кредити старі нові. Тобто, якщо кредити видані першого числа, них виникають стандартні процедури. нічого неLзмінить, банки неLдавали, неLбудуть давати, списали раз спишуть другий.
 Якщо хочемо вирішити проблему кредитування районах, яких проходить війна, мусимо скасувати базову норму закону. розумію проблеми, виникають багатьох позичальників, мають вирішуватись індивідуальному порядку стосунках банку кредитора. прийняття цього закону нічого неLвирішить, кредити неLдавались, неLбудуть видаватись.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується Олександра Кужель від  "Батьківщини".
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги! Віктор Михайлович Пинзеник! хочу нагадати, світова норма, що, війна нас АТО, землетрус, щось інше, приймається рішення форс-мажор, люди, втрачають житло, взяли кредити побудували бізнес. мають можливості списання цих грошей. приймали закон вірний, тільки там, йде війна, неLможе зараз людина, кинула поїхала, зараз починає нуля, відповідати кредитам, розбомбили росіяни.
 законопроект дає зовсім інше, говорить, там, немає війни, там, звільнили території, розпочалось життя, люди почали бізнес, банки хочуть давати кредити. хочуть, була записана норма, цій території, немає війни, них буде діяти загальна норма, існує країні поверненню кредитів. є дуже важливе оживлення економіки тих зон, пройшли дуже тяжку ситуацію цією війною. Дуже прошу всіх депутатів відповідально віднестись проголосувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Долженков "Опозиційного блоку".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 громадяни України, колеги! По-перше, списання кредиту цьому законопроекті ані Законі України "Про тимчасові заходи період проведення антитерористичної операції" мова неLйде. Мова йде застосування пені штрафних санкцій. Тобто банки нараховували проценти  кредитами щодо підприємств, знаходяться контрольованій, щодо підприємств, знаходяться неконтрольованій  території. списання мова неLйде.
 цьому законопроекті йде мова? цьому  законопроекті йде мова можливість неLзастосовувати мораторій, вимушений захід, правильно прийняли, щодо тих договорів кредитних, будуть   укладені з  01.01.2018 року.
 Вікторе Михайловичу, при всій  моїй повазі вас, ситуацію  прийняття цього законопроекту виправить. І, дійсно, якщо зала, голосування буде лакмусовим папірцем відношення підприємств  Донбасу, відношення його бажання відновити його економічний  потенціал, ситуація виправить. є банки, мають кредитний  ресурс, готові кредитувати, через дію зазначеної норми неLможуть цього  зробити. створює сприятливі умови неLзовсім добрих отримувачів зазначених коштів отримувати вказані кошти. Оскільки діє мораторій нарахування  пені штрафів, тобто законопроект розблокує кредитування відновить економічне зростання Донбасу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Останній виступ, ласка, пан Шахов. Народний депутат Шахов "Волі народу". І, перепрошую, бачу, Писаренко хоче - "Відродження". Не змогли записатися, значить, нас два виступи, бажаючі зможуть доєднатися обговорення. ласка, пан Шахов.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Луганщина, 114 округ, Сергій Шахов.
 колеги, закликаю справедливості, дуже важливий законопроект. закликаю фракції, підтримали саме Луганщину, Донеччину, Донбас, мирний повинен розвиватися рівні всією країною. Малий середній бізнес повинні розвиватися. Інвестор винен заходити Луганської, Донецької областей неLбоятися, їм нададуть кредити, неLповинно ставити другий рівень всією Україною.
 колеги, фракції, прошу проголосувати підтримати мирний Донбас. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз буде заключний виступ. дам, зараз буде заключний виступ через 2-3 хвилини відбудеться голосування. прошу усіх народних депутатів зайти зал. прошу голів фракцій максимально змобілізувати особовий склад.
 Зараз заключний виступ, "Партії "Відродження" Валерій Писаренко, ласка, дві хвилини. заходіть зал, колеги, через дві хвилини голосування. ласка. Пане Валерій, ласка.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Дякую, пане Голово. Хочу сказати, будемо підтримувати законопроект і  хочу зазначити, є більше ініціатив щодо підтримки людей, залишилися скрутному становищі територіях Луганщини Донеччини.
 Крім того, ми  говорили... говоримо необхідність підтримки тих людей, декілька років виїхали навчання, проживання  сюди, треба підтримати їх забезпеченні прав. маю  увазі студентів, неLможуть закінчення вузів перереєструватися автоматичному режимі, гуртожитках їх вже неLпрописують, а  повернутися їм нема куди. потрібно врегулювати достатньо велику кількість питань, сподіваюся, зимових канікул  повернемося неLтільки такого питання, інших.
 Крім того, пане Голово, рейтинговим голосуванням  пройшли Закон 6141. Можливо, нього повернемося, один із важливих законопроектів, допоможе залучати інвестиції Україні. бачу, якщо нас буде 226, можливо законопроект зможемо раз поставити голосування пройтись ньому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Валерій, його неLпоставити під ризик. провів рейтингове голосування, була надто  велика недостача голосів, лишається три хвилини закінчення робочого дня.
 Давайте зараз максимально змобілізуємося. Займіть усі робочі місця, колеги. Прошу, припиніть дискусії, займіть робочі місця.
 Колеги, ложах знаходиться? Давайте завершимо сьогоднішній день позитивним голосуванням, об'єднає зал. ласка,  готові? Готові, так?
 Переходимо голосування. Обговорення завершене, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про тимчасові заходи період проведення АТО" щодо відновлення можливостей розвитку малого середнього бізнесу використанням позикового фінансування території проведення АТО основу  цілому редакції, озвучив під стенограму голова профільного комітету Галасюк техніко-юридичними правками. Прошу голосувати, прошу підтримати 7338 основу цілому. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати. Уважно, кожен голос має значення. Прошу проголосувати. Голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-242
 Закон прийнято.
 Колеги, увага, неLрозходьтесь, увага! Зараз, вимогу фракції, раз поставлю лише включення порядок денний проект Закону 6675. тільки дасть можливість комітету його розглянути, колеги. голосування 6675 внесення змін Податкового кодексу щодо забезпечення відкритості суспільства інформації фінансування. Лишень включення порядок денний сесії того, комітет міг розглянути. його неLбудемо розглядати, лишень включаємо порядок денний сесії.
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати включення порядок денний сесії. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-133
 Рішення неLприйнято.
 І, колеги, таким чином пройшли порядок денний непростий, відкрили можливість підписання бюджету, підписання Податкового кодексу, прийняли ряд важливих реформаторських законів. Але, жаль, час вичерпався не   зможемо прийняти ряд  важливих законів.
 Завтра, нагадую,  нас робочий  день.  О  10-й годині ранку чекатиму  всіх приміщенні  Верховної Ради України продовження  нашої роботи. зараз  Регламентом вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України  оголошую  закритим.
 Дякую, колеги. побачення. завтра.