 ЗАСІДАННЯ СОРОК ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 січня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, пані панове. Прошу заходити зал приготуватись реєстрації.
 Отже, готові реєстрації? ласка, займіть робочі місця. Прошу народних депутатів України провести реєстрацію. Прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 347 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Хочу нагадати, продовжуємо працювати над законопроектом номер 7163 особливості державної політики забезпечення державного суверенітету України над тимчасово окупованими територіями. Вчора розглянули 481 правку 673. залишилось пройти майже 200 правок, 192 правки. сподіваюсь, зможемо плідно попрацювати, завтра змогли вийти вже самого ранку прийняття рішення. впевнений, Україна слідкує нашою дискусією, буде слідкувати тим, буде голосувати під час прийняття рішення. розраховую плідну ефективну роботу парламенту сьогодні.
 Регламенту середу зранку маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, заяв повідомлень. Наголошую вам, неLфракції, народних депутатів. народних депутатів має бажання взяти участь обговоренні, зараз проведу запис. прошу приготуватись запису участі обговоренні виступах.
 Готові, так? Прошу провести запис. Бриченко Ігор Віталійович. Передає слово виступу Бурбаку Максиму Юрійовичу.
 ласка, пане Максим.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, доброго дня! Вчора розпочали новий рік Верховній Раді розгляду дуже важливого законопроекту номер 7163, яким вперше закріплюється українському законодавстві поняття Росії держави-агресора. побачили, почалася істерія засобах масової інформації країни-агресора, тепер Росія буде відповідати міжнародних судах матеріально, кримінально, політично, злочини, робить тимчасово окупованих територіях України, повернемо, цьому впевнений. бачимо, прокремлівських рупорах, засобах масової інформації, по  яких прикро, правоохоронні органи  неLприймають деяких мір того, перестали агітацію користь країни-агресора, почалися відверті маніпуляції.
 Одна них,  те, вчора нібито неLпроголосували поправку, якою визнається "ЛНР", "ДНР" терористичними організаціями. Хочу трохи освіжити пам'ять цих політиканів. 27 січня2015 року вже проголосували постанову Верховної Ради,  якою визнається "ЛНР", "ДНР" терористичними організаціями. саме найважливіше. хочу їм просто порадити почитати даний законопроект, якому передбачається, "ЛНР", "ДНР" визнається структурними підрозділами окупаційного режиму, працюють інтересах держави-агресора.
 колеги, годі маніпулювати годувати країну різними сміттєвими фейками. Фракція "Народного фронту" прийняла рішення голосувати даний законопроект другому читанні редакції комітету, були враховані поправки всіх фракції, відбувалася професійна дискусія стосовно дуже важливого питання нашої країни.
 Головне завдання цього документу – врешті-решт, визнати Росію державою-агресором притягнути її відповідальності міжнародних судах те, витворяє тимчасово окупованих територіях.
 бачимо, деякі політичні сили свідомо затягують процес прийняття, приймаючи голосуючи самі поправки. По-перше, заради дешевого популізму здобуття дешевого політичного рейтингу. А, по-друге, діють замовлення Росії держави-агресора. під час  новорічних свят дзвонів кремлівських курантах, під час "олів'є" "шуб" отримали завдання провалити даний законопроект, розуміємо, остаточно відірве Україну імперії зла.
 раз звертаюся всіх політично свідомих відповідальних депутатів. Незважаючи політичні інтереси політичних партій фракцій, проголосуємо завтра законопроект цілому того, захистити почати реально процес деокупації нашої країни.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 слова запрошується Мельничук Сергій Петрович. Пане Сергій, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Доброго дня, головуючий, доброго дня, український народе, доброго дня, колеги! Почну із свого твору, вчора, послухавши нашого Президента, написав: "Петро балдіє Мальдівах, Ківа обжирається Балі. країні кір гуляє голодують діти бідняків малі. Народ рве зубожіння, палаци відкриває дорогі. неLбанкети міжнародні, просто танці людській крові".
 громадяни України, колеги, те, відбувається країні, фактично скотилися самого дна, узурпація влади Президентом призведе, неLдай бог, кровопролиття. закликаю Президента іти відставку цієї високої трибуни, те, робить країні, узурпація влади, те, твориться країні, реально вибухне, вибухне дуже скоро. хтось буде відповідати знищення української нації гаазькому трибуналі.
 Коротенько, наприклад, те, відбувається епідемією кору. хочу сказати, вже епідемія, вчора доповідає замміністра охорони здоров'я, сім випадків 100 тисяч чоловік. запитую, скільки рахуєте нас людей знаходиться країні. от, рахувала 52 мільйони. Якщо перерахувати кількість населення, вже біля порогу, вже скоро перескочимо. Шість смертей Одеській області, очільник області, якого поставив Президент,  медична освіта є, рахує, краща медицина. Ні, фактично тою реформою, псевдореформою, запропонували, народ оставили без охорони здоров'я, без первинної медичної допомоги. людей відбирають їхнє надбання, їхнє майно, їхні паї. просто із попустительства всіх правоохоронних органів, неLте, попускають, кришують.
 Наприклад, ринок "Колос" Миколаєві, Служба безпеки України, відділ "К", пан Пісний, кришуєте, покриваєте все. Пане Грицак,  розберіться, ласка.
 Урочище Бабка. людей забрали майно построїли собі нове Межигір'я. Поверніть людям їхнє майно. Приїдуть, Януковича, заберуть…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Вілкула.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 народе України! черговий раз стаємо свідками того, уряд проводить експеримент над людьми. звана пенсійна реформа позбавила пенсій мільйонів українців принизила десятки мільйонів людей мізерним збільшенням виплат, з'їдається інфляцією, падінням гривні, зростанням цін тарифів.
 Кабінет Міністрів Володимира Гройсмана підніс новорічний подарунок сотням тисяч наших громадян: 27 грудня Кабмін прийняв рішення перенесення підвищення пенсій військовослужбовцям рік, 1 січня 2018 1 січня 2019 року. Людей, служили Україні, понад півмільйона військових близько 200 тисяч ветеранів правоохоронних органів, залишаються копійчаною пенсією.
 Коаліція зайнята прийняттям незрозумілих законів реінтеграцію Донбасу, перебуває паралельній реальності. закони, необхідні мільйонам українців, найбільш незахищеним верствам, неLвистачає часу. Влада екранів телевізорів красиво розповідає те, піклується військовослужбовців, працівників правоохоронних органів ветеранів АТО одночасно цим  прирікають їх та  їхні родини злиденне існування.
 мене, мільйонів українців, питання уряду. Чому свої прорахунки економічній соціальній політиці перекладаєте плечі найменш незахищених громадян –  пенсіонерів дітей?
 При цьому грудні коаліція прийняла  бюджет 2018 рік, збільшивши витрати мільярди гривень чиновникам. Кабміну збільшено фінансування півтора рази – один мільярд, Адміністрації Президента –  700 мільйонів гривень. Верховній Раді – 600 мільйонів. одного боку, влада заробляє війні, іншого боку, влада забирає військовослужбовців пенсії, прирікаючи їх сім'ї злиденне існування. престиж військової служби може йти мова, якщо військові знають, вийдуть пенсію жебраками?
 Зневірені люди пішли крайні заходи, почали перекривати дороги. вже відбувалось Одесі, Миколаєві, Львові Рівному. цьому  тижні будуть чергові дуже серйозні акції протесту всій Україні. буде подано суду. розгляд  Верховної Ради нами внесено проект Постанови підвищення  пенсії для  військовослужбовців та  правоохоронців. вимагаємо негайно прийняти необхідні рішення для  збільшення  пенсій військовим пенсіонерам пенсіонерам МВС. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного  депутата Тараса Батенка.
  
 
 БАТЕНКО Т.І.
 народні депутати, шановне українське суспільство! Дозвольте озвучити  позицію "Українського об'єднання  патріотів – УКРОП", нашої депутатської групи стосовно законопроекту деокупацію реінтеграцію.
 колеги, на  четвертому році агресії Російської Федерації проти  України наша влада фактично продовжує вперто ігнорувати свої конституційні обов'язки захисту територіальної цілісності суверенітету України, пропонуючи суспільству замість конкретних рішень напівкроки піар-ходи. Одним із цілком… них міг бути законопроект, позитивний, перший погляд, законопроект особливості державної політики, визнає Російську Федерацію агресором.
 одного боку, розгляду цього законопроекту другому читанні внесено низку позитивних змін: скасовано дію Закону України "Про створення вільної економічної зони Крим" "Про особливості здійснення  економічної діяльності тимчасово окупованих територіях" – пропозиція УКРОПу; включено положення кримінальну відповідальність учасників збройної агресії проти України, відповідає смислу пропозицій УКРОП про  прийнятність… неприйнятність прописаних Мінських домовленостях амністій російських найманців; повно, детально, всесторонньо виписано статтю 1, якій міститься політико-правова оцінка збройної агресії Російської Федерації участі окупаційній  адміністрації; більш детально повно виписано зобов'язання держави-окупанта частина щодо прав громадян України.
 Водночас законопроект, фактично, є ударом парламентаризму, звужує права Верховної Ради  України, суттєво невиправдано небезпечно розширює права можливості Президента частково виконавчої гілки влади. Надані обхід Конституції широкі права можливості Президента можуть бути використані ним неLлише цілях організації оборони відсічі збройної агресії, втручання політичні процеси України, неLлише неLусуває прогалини  між вимогами законодавства діями Президента організацію відсічі збройної агресії, остаточно виводить дії влади межі правового поля, створює умови безконтрольності таких дій, найбільш вірогідно призведе масового порушення прав людини, неLзабороняє торгівлю окупованими територіями.
 законі наявність різних підходів державі окупованих територій одного боку Автономної Республіки Крим Севастополя іншого боку. УКРОП наполягає насамперед своїх поправках, цілому багато вже провалені: насамперед розірвання дипломатичних відносин Російською Федерацією, поправка 615, заборона торгівлі окупованими територіями амністію бойовиків інші.
 Якщо депутати готові підтримати поправки, готові голосувати "за", якщо будуть відхилені остаточно, особливо поправка розірвання дипстосунків Росією, неLмаємо наміру голосувати безпринципні законодавчі ініціативи влади, неLздані змінити ситуацію фронті, державі...
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Мусія.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, народні депутати, шановний  народе України! Олег Мусій, 124 виборчий округ, Галичина, Сокальщина, Червоноград.
 Мій виступ буде стосуватися двох речей. Перше, відрефлексую виступ званого лідера званої фракції "фронту", виступав першим розказував сценарії Кремля. Виявляється, цьому лідеру відомі сценарії Кремля. уявляєте собі, лідер фракції знає сценарії, написані ФСБ Москві? потім звинувачує всіх  інших тому, – рука Кремля, рука Москви рука всього іншого. 
 порадив, темники, отримуєте Кремля, насправді, пане лідере, перейменувати свою фракцію фракцію неL"Народного фронту", "посіпак Кремля фронту". Звісно, будете мати репліку, звісно, будете мати те, неLвизнали вчора поправку Корчинської, ваша фракція – дві третини дві третини  фракції "Блоку Петра Порошенка", неLпроголосували правку Корчинської Закону звану деокупацію, Росія неLвизнається агресором, завуальовано  тексті, неLдай Боже, щось неLвийшло, ваші начальники, сидять під тими кремлівськими зорями, неLпомахали пальцем неLсказали. пряму норму преамбулі, назві тексту неLвизнаєте Росію агресором. зараз закликаєте під темники голосувати всю Верховну Раду? Сором ганьба такій фракції, знаходиться українському парламенті. Державну Думу треба йти працювати, а  неLв  український парламент.
 хочу відреагувати другу річ, відбувається Україні місцевими виборами. І, насправді, Центральна виборча комісія шляхом маніпуляцій невиконання рішень суду знімає виборів народних… кандидатів депутати місцевих органів влади під виглядом того, що  – уявіть собі – позапартійні, були списках колись інших партій зараз неLмають права балотуватися органів місцевого самоврядування. Є відповідні рішення суду, є вказівка Центральній виборчій комісії. Центральна виборча комісія під дудку Банкової  знову продовжує ганебну практику зняття нових політичних сил виборів. порушення діючої Конституції боку Президента України, неLвносить Верховної Ради новий склад ЦВК, старий склад ЦВК давно себе вижив. що, хочете знову влаштувати вибори імені Януковича Верховної Ради?
 Петро Олексійович, негайно внесіть новий склад ЦВК парламенту України.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Бахтеєву.
  
 
 БАХТЕЄВА Т.Д.
 колеги! Протягом  2017 року неодноразово звертала увагу Кабміну України приводу небезпечної  епідемічної ситуації кору, поширенням цієї інфекції Україні.
 Кір – небезпечна інфекційна хвороба. Дев'ять із десяти людей, якими контактувала людина цією інфекцією, обов'язково будуть хворіти, якщо раніше неLхворіли і… нема щеплень. можна бути спокійними, 2017 рік понад 4800 випадків захворювання рік 24 регіонах України. 47 разів більше, чим було 2016 році. Вже два тижні 2018 року  Україні кір захворіли 285 осіб. Найбільша кількість хворих Івано-Франківській, Чернівецькій, Закарпатській Одеській областях.  73 відсотки  серед хворих – діти. Шість смертей кору. 2017 році – 5 летальних випадків кору є Одеській області, 2018 – 1, это летальный случай теж дитини Одесі.
 Влада повинна визнати: Україні епідемія. ХХІ столітті центрі Європи спалахнула хвороба, ВООЗ цивілізовані країни планують ліквідувати 2020 року. Причини спалаху кору Україні: безвідповідальна політика керівництва МОЗ питаннях вакцинації населення, недостатнє несвоєчасне забезпечення регіонів України необхідною кількості вакцин, недовіра населення якості ефективності вакцин, закуповує МОЗ. Необхідно вжити термінових заходів рятувати життя українців, найголовніше – дітей.
 цього керівництву МОЗ терміново видати наказ визнати факт епідемії. Голови ОДА обласні управління охорони здоров'я повинні взяти ситуацію регіонах під щоденний контроль. Потрібно мати чіткі уявлення кількість захворюваних невакцинованих громадян. Якщо захворюваність регіоні 2017 році значно превышает показники 2006 році, школи дошкільні установи таких регіонах повинні бути закриті карантин, неLтак, как робиться, тишком-нишком, займаються тільки популізмом. МОЗ повинен щодня інформувати населення епідеміологіческу ситуацію, пов'язану спалахом кору, неLзайматися теж популізмом.
 Необхідно зібрати засідання РНБО і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 БАХТЕЄВА Т.Д. вимагаю звіту керівництва МОЗ перед Верховною Радою перед українським народом, загрожує національній безпеці…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Сергія Соболєва.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, думаю, вже дев'ятий місяць голова Національного банку ніяк неLможе розродитися заявою свою відставку, вже відповідальність неLлише Президента, більшості парламенту те, відбувається національним курсом тотальним падінням гривні. Якщо далі парламент буде уникати відповідальності пряму пропозицію фракції "Батьківщина" створити тимчасову спеціальну комісію розслідуванню діяльності цієї особи, пані Гонтаревої, особливо того, оприлюднені матеріали званого закритого судового засідання, тепер зрозуміло, кажу вже рік, саме пані Гонтарева її компанія допомагали вивезти 1,2 мільярда доларів через шість офшорних компаній. Назва цих шести офшорних компаній є прямо судовому рішенні. робимо вигляд, нічого неLвідбувається? вами робимо вигляд, фактично Гонтарева, написала заяву травні місяці минулого року, цього часу перебуває відпустці. вже пряма відповідальність парламентської більшості, саме лежить вас, неLлише Президенті те, відбувається країною, те, відбувається Національним банком, те, відбувається Фондом гарантування вкладів.
 Друге. Фракція "Батьківщина" неLраз заявляла цієї трибуни те, злочинна схема "Роттердам плюс" доведе країну фінансового економічного банкрутства. головний національний вуз країни – Київський національний державний університет імені Тараса Шевченка – припиняє навчання через те, неLвистачає коштів оплату комунальних послуг переводить студентів зване дистанційне навчання, продовжує місяць навчальний процес липня 2018 року, підтвердження треба, злочинна схема "Роттердам плюс", якій відмивають мільярдні кошти, діє. Тільки діє неLінтересах держави, інтересах олігархічних груп, фактично цьому наживаються. цього часу НКРЕКП, якому ви, парламентська більшість, разом "Опозиційним блоком" продовжили життя, давши повноваження Президенту призначати три місяці додатково членів НКРЕКП, ваша відповідальність. думаю, саме два питання повинні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова Максима Бурбака.
 Народний депутата Андрій Тетерук. Прошу.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пані Головуюча! колеги народні депутати! український народе! щодня бачимо брудні інформаційні кампанії, розгортаються проти України. Частина цього бруду ллється із-за кордону, частина формується всередині нашої країни. Вчора Кремлі почалася нова хвиля істерії, винна військовій агресії, з'ясовується, українська влада, підхопили підконтрольні ЗМІ нашої країни.
 Невизнання Росії агресором – ознака божевільності, свідомого намагання приховати власну співпрацю користь ворога. "Народний фронт" працює парламенті єдиним наміром захистити свою країну, саме головне –  ліквідовувати наслідки політичних рішень, приймалися під пильним оком Москви.
 Кремлівська адміністрація цілеспрямовано використовує українських продажних політиків своєї брудної справи. Путін знає, владу гроші упирі розшматують продадуть Україну. підписання кабального газового контракту Путіним, кричуща цинічності проламування через парламент Харківських угод, дозволило ворогу закріпитися українській землі 25 років, потім почати свою військову агресію –  приклади рішень політиканів української політики, намагаються приховати забути. неможливо забути кожного українця, віддав життя внаслідок військової агресії Росії, неможливо забути тих, цій агресії сприяв, тих, заплямував себе кров'ю, почавши воювати проти України зброєю, тих, бруднить себе чорнилами підписаних векселів продаж нашої держави.
 "Народний фронт" – політична сила, формувалася Майдані, фронті прийшла парламент працювати захист нашої країни. робимо все, аби неLдозволити Російській Федерації панувати парламенті, Україні. ніколи неLпогодимося окупацією Російською Федерацією частини української території. раз наголошуємо, Російська Федерація є країною-агресором, звані "ЛНР", "ДНР" всього-на-всього посіпаки терористичного режиму, намагається влаштувати Російська Федерація.
 робимо будемо робити докладати максимум зусиль, Україна була сильною, незалежною державою, здатною себе захистити потужними українськими Збройними Силами, потужною економікою створенням тих умов, українці можуть довести всьому світу, саме головне собі, – нація, здатна себе боронити, себе захищати себе розвивати. Слава Україні!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 слова запрошується Бондар Михайло Леонтійович. Передає слово Лапіну Ігорю. ласка.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Слава Україні! колеги, дивлюсь, тихо почали відповідати вже "героям слава". тим неLменше: слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ЛАПІН І.О. Дякую.
 один великий працівник медицини тільки розповідав мені члену фракції "Народний фронт", є посіпака Кремля. Дуже шкода, зараз втік із залу, хочу, мені сказав… А, є. мені очі потім скажете.
 хочу звернути вашу увагу, тлі ламання списів навколо законопроекту 7163 ми, жаль, втрачаємо головні напрямки розвитку нашої країни, головний напрямок розвитку нашої країни насамперед – захист нашої країни. внутрішні перипетії завжди діють руку ворогу. перед тим, когось обзивати, дуже треба дуже добре думати.
 хотів сказати зараз неLте. знаєте, є коаліція більшості, нас є уряд, несемо відповідальність. звертаюся цієї високої трибуни, нагадали нашому уряду числі, взяли себе відповідальність розвиток країни наших військових. звертаю увагу факт, сьогоднішнього дня неLвиконали своє зобов'язання перед нашими військовими неLвнесли зали законопроект, стосувався пенсій військовослужбовців. є ганебно нас, визнаю. звертаюся всіх, потрібно питання вирішити. все-таки думаю, уряд виконає свою обіцянку внесе законопроект зали, її проголосуємо.
 Другий момент, якому хотів звернутися знову увагу вашу, стосовно знову наших військових. Пішла ганебна практика прийняття рішень щодо позбавлення військовослужбовців, 2014 року були першими рядах добровольців позбавлені їх статусу учасника бойових дій. зараз апелюю Державної служби справах ветеранів учасників АТО новообраного керівника цієї служби пана Манькова Валентина. ласка, зверніть увагу факт. розумію, дуже багато УБДшок роздали правоохоронцям, далі Краматорська неLзаїжджали. розумію, нас УБДшки мають прокурори, зробили з'їзд Краматорську. розумію і, вважаю, ганебним. Отам треба забирати. неLрозумію, забирають статус учасника бойових дій добровольців 2014 року, забирають статус учасника бойових дій кіборгів. прикладу приведу, швидку реакцію Міністерство оборони, статус учасника бойових дій забрали кіборга Гонти, Світлодарській дузі отримав поранення, контузії, зараз є інвалідом війни має нагороди Президента.
 Статус учасника бойових дій забрали пана Мельника, мого побратима "Айдару", 2014 року пішов війну. мене зараз кіпа звернень, хлопців оформляли півтора року оформляли, неLмогли оформити, тилах, штабах був повний бардак 2014 році. кіпа звернень, хлопців позбавляють.
 апелюю відділу кадрів Міністерства оборони: "Шановні, зверніть увагу, якщо ви…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЛАПІН І.О. Якщо УБДшку видали комусь незаконно, посадіть тюрму, грати того, зробив. неLзабирайте дійсних воїнів, мають нагороди, їх відмічав Президент. зараз робите? Накаляєте страсті навколо цього всього серед військових? Цього неLможна робити. давайте захищати наших військових, давайте виконувати свої обіцянки.
 Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям Слава! вам.
 заключний виступ Єленського. Єленський передає слово Миколі Княжицькому.
 ласка, пане Миколо.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую, пане Голово. колеги, хочу звернути увагу дві проблеми, можливо неLстосуються цього залу, стосуються кожного українця.
 Проблема перша. Її розглядатиме Комітет питань свободи слова… захисту свободи слова, Комітет Вікторії Сюмар, проблема доставкою газети "Експрес" передплатникам. найбільша україномовна газета Україні, фактично через конфлікт "Укрпоштою" неLможе дістатися своїх читачів. розумію, журналісти часом бувають незручними, розумію, менеджери цього видання переговорах "Укрпоштою", менеджери "Укрпошти", можуть бути неправі, неLзнайти спільну мову, помилятися. закликаю дві сторони цього конфлікту дійти компромісу, Комітет свободи слова розгляне питання, захистити найбільшу україномовну газету Україні.
 Друге питання, мені здається вкрай нагальним. нас завтра стоїть голосуванні Закон гірські високогірні райони. прошу його прийняти лише першому читанні. Можливо іншим способом захистити наші високогірні райони. провели реформу місцевого самоврядування. час, великих містах Києві, Львові Одесі маємо профіцити бюджетів, гірських гуцульських районах, розсіяне населення, вартість одного вчителя більше ніж інших районах, діти йдуть школи понад 10 кілометрів, склалася величезна заборгованість зарплатам перед працівниками освіти, технічними працівниками, перед працівниками культури. Лише Верховинському районі борг минулий рік склав 7 мільйонів гривень, рік недофінансовано 40 мільйонів гривень. повна безвихідь. десятки тисяч людей, бережуть культуру, десятки тисяч людей, живуть Верховинському районі, Путильському районі, деяких районах Закарпаття, фактично держава плюнула забула них.
 звертаюся Міністерства регіонального розвитку, Прем'єр-міністра, вас, колеги, зосередитися позбутися тих дисбалансів, одним регіонам дозволяють зараз ефективно реалізовувати програми місцевого самоврядування, інші фактично знищують. Люди звідти виїжджають, працювати немає де. Гублячи райони, губимо історію культуру. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний депутат Купрій. Вас слова запрошуємо.
 перепрошую, зараз додам час. колеги, останній виступ. того, репліки мають лідер фракції "Народного фронту" "Блоку Петра Порошенка", було некоректне згадування двох фракцій виступі одного наших колег. цього нас є заява двох фракцій виступ народного депутата Олега Ляшка, лідера фракції Радикальної, замість перерви. Дякую. 
 перепрошую, зараз виступає колега, пан Купрій. ласка, прошу вас.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 колеги, нещодавно отримав дуже серйозну заяву злочин, настільки серйозна, хотів навіть зачитати деякі витяги, зрозуміли, можливо відбувається нашій країні, потребує уваги, числі правоохоронних органів.
 Перше, стосується того, вдовиця покійного бізнесмена - працівника Корпорації "Рошен", одного із топ-менеджерів, відповідав дистрибуцію товарів Дніпрі Дніпропетровській області, помер при загадкових обставинах інфаркту 2016 році. стверджує наступне. його смерті залишилося товариство обмеженою відповідальністю "Стронг К", було зареєстровано 100 відсотків нього. балансі цього підприємства значаться майно, транспорт, техніка, нерухомість, були придбані особисті кошти їхньої сім'ї виплачені кредити. Підприємство почало приносити багатомільйонні прибутки, почало дратувати керівництво "Рошен".
 Перед смертю Кислицин повернувся із міста Києва розповів, один із керівників корпорації Костянтин Май запропонував йому вийти цього бізнесу і, оскільки почало успішно розвиватися, передати його йому. цього Кислицин відмовився виконати вимоги, що, можливо, стало причиною його загадкової дуже швидкої смерті. Статистика говорить те, всі, неLпогоджується діями влади званих сильних світу цього, помирають саме таких обставин.
 відбувається далі? Далі вдовиця покійного неLможе пред'явити, справа спадщину нотаріуса. Більше року триває тяганина. Підкуплені нотаріуси, підкуплені судді. Вдовицю зараз виселяють із її власної квартири, вказують це, керівництво Корпорації "Рошен" надало вказівку своїм керівникам, входили знають входи-виходи всіх органах, знімати гроші їхніх банківських рахунків. було відкрито кримінальне провадження цій справі, відбувається далі? пояснили працівники, вибачте, вже голос зірвав, пояснили працівники прокуратури неофіційній бесіді проводити розслідування, вчинених власниками працівниками Корпорації "Рошен", неLможуть. Генеральний прокурор України Луценко є кумом Порошенка і, використовуючи свої службові повноваження, блокує будь-які спроби розслідувати кримінальне провадження.
 Є звернення Порошенку, є звернення керівнику Корпорації "Рошен". Нуль реакції.
 вимагаю Президента України заявити публічну позицію цієї справи зробити так, слідство було проведено, зняти себе будь-які звинувачення. Беру цю справу контроль буду доповідати її розгляд. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, виступи депутатів сьогоднішньому нашому пленарному засіданні закінчилися відповідній рубриці. зараз надаю хвилину виступу лідеру "Народного фронту"  потім –  Артур Герасимов.
 Прошу вас, ласка,  Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! Айболиту-невдасі всім іншим, русском танке, хочу повторити, 27.01.2015 року Верховна Рада повному складі проголосувала постанову, якою визнається, "ДНР", "ЛНР" є терористичними організаціями. Раджу їм раз почитати даний законопроект, яким визнається, "ДНР", "ЛНР" є частиною окупаційних військ російської держави-агресора. Всім їм, поширюють фейки маніпуляції російських засобів масової інформації підпрацьовують підконтрольні Кремлю місцеві засоби масової інформації, хочу повторити, раз, законопроект, визнає Росію агресором. годі маніпулювати.
 саме головне. пам'ятаю, Столярова заводила "московські консерви" цю сесійну залу. Розуміючи, їм треба відпрацьовувати гонорари, були сплачені особисто Путіним, зайшли сюди сіяли цю ворожнечу. Цього неLстанеться. І, речі, наші хлопці - члени фракції, були "Самообороні Майдану", Революції Гідності пішли фронт захищати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд дайте, ласка, завершити.
  
 БУРБАК М.Ю. …здобутки Революції Гідності своїми тілами боронили нашу  державу дозволили їм сидіти, вимагають публічних вибачень. цими виступами плюєте Революцію Гідності тих, неї стояв. Ганьба вам! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ Артура Герасимова, фракція "Блок Петра Порошенка", некоректній формі була згадана одному виступів. Прошу вас, ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 пане Голово, колеги!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, тиша, ласка! Пане Артуре, ласка.
  
 ГЕРАСИМОВ А.В. Знаєте, дуже дивно чути певних виступаючих речі те, нібито поганий закон, визнає Росію країною-агресором, нібито ньому якісь норми, там, неLвідповідають. пам'ятаємо перше читання  цього закону, були здивовані, саме фракції блокували неLтільки блокували прийняття цього закону, взагалі трощили парламент. хочу відповісти, давайте неLзабувати, саме завдяки  голосам коаліції, саме завдяки  фракції "Блок Петра Порошенка" закон був прийнятий першому читанні буде  прийнятий, ухвалений другому читанні.
 Друге. хтось виходить нападає Президента України,  чомусь вже забули речі, які  сприймаються дане, були здобуті тяжким трудом тяжкою працею. є відновлення нашої армії, це, вибачте, міжнародна  солідарність Україною. Я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити, ласка.
  
 ГЕРАСИМОВ А. В. …яку було   неLлегко створити маємо разом  підтримувати цій сесійній залі, наших виступах кордоном, і  під час участі міжнародних конференціях.
 останнє, стосується згадуваного подання Центральну виборчу комісію. Хочу нагадати, вже досить довгий час знаходиться парламенті, Президент України його вніс. зараз змінилися сімейні обставини певних кандидатів, саме Президент надасть нові матеріали того, щоб  могли прийняти рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є дві заяви виступи фракцій. Перша, ласка, Олегу Ляшку, і  потім звернулися дві  фракції, потім – Олег Березюк.
 А, перепрошую,  неLОлег Ляшко,  Віктор Галасюк, ласка. ласка, пане Віктор.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, пане Віктор.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.  Андрій Володимирович, колеги! влада розповідає нам, проводить правильну економічну політику, набирає нові нові борги Міжнародного валютного  фонду, Євросоюзу, подивіться фактам очі, подивіться курс гривні обмінках, подивіться ціни крамницях. неLтреба бути депутатом, міністром того, дати оцінку цій економічній політиці влади. 
 бюджеті цього року лише відсотки державним боргом передбачено 130 мільярдів гривень – друга найбільша стаття видатків, більше, ніж освіту, ніж медицину більше навіть, ніж оборону. Якщо поділити чисельність платників податків Україні, одну людину приходиться 12 тисяч гривень таких платежів рік лише відсотки держборгу, тобто тисячу гривень місяць візьми віддай кредиторам держави.
 Крім того, якщо  треба буде віддати повністю державні борги поділимо цю суму державного боргу чисельність населення України 43 мільйони, побачимо, кожен громадянин, малечі пенсіонера, буде змушений віддати 1750 доларів США. мене просте питання: є кошти кожної людини? Ні, немає!
 є лише два виходи: продовження існуючої економічної політики, веде країну дефолту втрати суверенітету, кардинальна зміна економічного курсу. те, пропонує наша команда Радикальної партії через антикризовий план розвитку економіки через промисловий пакет реформ.
 Низка законів вже нами вами прийнята цьому парламенті виконання цього плану, саботується виконавчою владою. подивіться, більш ніж рік прийняли Закон "Про  експортно-кредитне агентство", уряд його створив? Долі неLстворив! Саботують і, фактично, пишаються сировинним експортом, пишаються тим, Європі печуть хліб українського зерна замість того, виробляти готову продукцію. Кажуть, неLвистачає коштів, при цьому Міністерство економіки офіційно відмовилося 2 мільярдів гривень гарантій діяльність Експортно-кредитного агентства. дозволило підтримати українське машинобудування, українське літакобудування, українське вагонобудування, інші ключові галузі промисловості, підняло рівень зарплати, фінансової незалежності країни.
  Чи інший законопроект "Купуй українське, плати українцям", системно саботується Міністерством економіки. дуже вдячний всім колегам парламентському корпусу вашу підтримку, ваші змістовні поправки. є, жаль, депутати, подали три тисячі поправок, просто завалити закон технічно. хочу подякувати Комітету економічної політики секретаріату, уже фахово відпрацьовує, вирішує цю проблему. вами приймемо закон залі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд – завершити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 ГАЛАСЮК В.В.  вами приймемо закон "Купуй українське, плати українцям" цьому залі, поставимо службу кошти наших вами платників податків службу українській економіці, підвищення зарплат, пенсій української промисловості зменшимо залежність Міжнародного валютного фонду, інших закордонних кредиторів. Метою має бути неLспівпраця ними, повернення боргів, сильна економіка реальні доходи громадян, зростають так, Європі, Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, зараз надається слово лідеру... неLчую. А, Єгору Соболєву. Дві фракції взяли перерви, зголосилися замість перерви оголосити виступ.
 ласка, Єгору Соболєву надається слово.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Не один раз перемовинах Вашингтоні, Брюсселі, Лондоні отримували  запитання: своїй країні визнали війну війною, визнали  агресію Путіна? чотири роки ніхто нас неLмав доброї відповіді запитання.
 погоджуємося із колегами, кажуть, дуже добре, час настав, готові голосувати визнання війни війною, Путіна – агресором, території – окупованими. Тільки хотіли звернути увагу чого робиться. Сам собі закон неLзвільнить  українські землі. Українські землі звільнить тільки українська армія. того, армія воювала, того, суспільство боролося незалежність закон проголошує позицію: позицію імені всієї держави, позицію імені парламенту, позицію імені Президента України, має підписати закон. дуже важливо, коли  говоримо: "Давайте визнаємо Путіна агресором", справді робити.  Не може бути так, щоби, визнаючи війну,  відмовлялися відповідальності парламенту Президента проголошення  війни. насправді перший приклад, керівники держави мають зробити своїх людей. країну напали, мають вийти – Президент, парламент – сказати: "На нас напали. Почалася війна. Давайте захищатися!". неLможемо написати законі… ну вже почалася, давайте не  будемо її оголошувати. втеча від  відповідальності.
 Друга дуже важлива справа. Війна – боротьба знищення. Війна – боротьба перемоги. чого, кого виникла ідея написати цьому законі, який  визнає російську агресію агресією: давайте дозволимо генералам визначати, товари можна переміщати через лінію фронту.
 неLбуду  говорити  корупцію серед генералів, краще мене знаєте, приклад цим законом подаємо  солдатам? буде відчувати солдат, буде бачити, його спиною йдуть вантажівки, йдуть потяги, хтось добре заробляє?
 нас величезне прохання всіх колег. Давайте зробимо рішення. давайте зробимо його  справжнім. бій парламенту незалежність України. кожного, є, залежить, виграємо бій.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, завершилися виступи. Були дві заяви перерву. Завершилися виступи фракцій. І, колеги, переходимо розгляду правок. нагадую, вчора…  вчора завершили 483 правці.
 запрошую трибуну представника Комітету безпеки оборони Івана Вінника. нагадає попередній розгляд. переходимо розгляду правок.
 Пане Іван, 3 хвилини буде достатньо? Три хвилини, ласка.  буде необхідність, додам одну хвилину.
 ласка, пане Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Доброго ранку, колеги. хотів подякувати позицію "Самопомочі", щойно оголошеної їх колегами трибуни. Водночас секретар профільного комітету, людина, працювала робочій групі, людина, читала текст закону другого читання, категорично заперечую окремі тези виступу.
 Безумовно, Україну неLможна звільнити тільки фактом оголошення війни. Якщо зробимо політичну дію, оголосимо війну, неLзначить, танки російські одразу випаряться, російський солдат повернеться назад країну-агресора Російську Федерацію, жодним чином неLпідсилить одразу українську армію. безумовно, спостерігаємо прояви гібридної війни проти України, Росія веде неоголошену війну, організовує фейкові нелегітимні референдуми нашій території, знімає знаки розрізнення їхніх регулярних військ вдає, українські шахтарі вдало користуються надсучаснішою російською військовою технікою, є наявності виключно державі-агресора Російської Федерації, таких умов Україна зобов'язана давати ефективні гібридні відповіді.
 Безумовно, першим кроком, зробила Україна 2014 році, оголосили режим проведення антитерористичної операції. Так, неLбуло можливості оголосити правовий режим воєнного стану, тлумачилося ініціація війни. можливо було тлумачено казус беллі. Так, знаю чітко розрізнюю статус війни правовий режим воєнного стану. Вчора приводу цього багато наголошував. чітко собі усвідомлюю різницю, само усвідомлюю різницю, Україна є вразливою відношенню зовнішнього світу, є агресивним України економічно-фінансовому плані, політичному плані, військовому плані. неLтреба нікого цьому переконувати, колеги.
 Комітет багато працював, члени комітету спільно іншими фракціями вдосконалювали проект.
 Останнє, найголовніше: немає торгівлі цьому проекті, іменника "торгівлі" немає, дієслова "торгувати" немає. говорите, колеги? Тим більше немає контексті переміщення товарів, контролювали Збройні Сили України, самий порядок, діє сьогодні, Кабінет Міністрів виконує єдину вирішальну роль приводу порядку переміщення товарів. Порядок переміщення осіб само регулюється Кабміном, Збройні Сили України, боронять життя, перш все, кожного українця, мають право тимчасово разі напруження безпекової ситуації тимчасово обмежити перетин. те, є проекті другого читання, колеги. думаю, доведеться цитувати окремі положення, якщо комусь щось неLзрозуміло.
 стосовно нашої роботи сьогодні, дозвольте стисло доповім, вчора мав можливість…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ВІННИК І.Ю. … українське телебачення і, жаль, український народ, українське суспільство отримує окремих політиків доволі серйозно викривлену, насправді – неправдиву інформацію приводу того, розглядаємо. Дійсно, вчора пройшли преамбулу, якою чітко визначено Російську Федерацію країну-агресора, країну-окупанта. Чітко визначено дату початку окупації, 20 лютого, встановлена чинному законодавчому акті, був проголосований травні 14-го року  зв'язку окупацією українського Криму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 ВІННИК І.Ю. дата – дата початку окупації агресії проти нашої держави, почалася Криму, продовжилася Донецьку Луганську. Не треба нікого цьому переконувати, зробили, вже є, вже факт. чітко зазначили те, буде робити наша держава. розмови приводу того, неLзрозуміло яким чином законопроект допоможе деокупувати Україну, окремі території наші, неLвитримують ніякої критики. Є чіткий порядок: звільнення, забезпечення прав свобод, поновлення  конституційного ладу. стаття 4, три пункти всього-на-всього. Зрозуміло, треба робити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, нагадую, буде організована наша робота. буду називати поправки, були відхилені. хтось захоче поставити підтвердження шляхом підняття руки повідомлення президії, будемо надавати слово.
 Хочу теж нагадати, вчора завершили поправці 483 народного депутата Олени Шкрум. домовились, цієї поправки розпочнемо розгляд.
 запрошую слова поправці 483  Олену Шкрум. ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". надане слово. Насправді мене поправки 470-а, 483-я. стосуються однакового питання, хотіла сказати поправка.
 Колеги, "Прикінцевих" "Перехідних" положеннях статті 11 зазначено, Верховна Рада неконституційний спосіб, проектом цього законопроекту, вийшов комітету, неконституційний спосіб буде схвалювати рішення Президента використання Збройних Сил України, Конституції дуже чітко є імперативна норма, Верховна Рада може лише окремо, Президент подає Указ використання Збройних Сил України, схвалити його рішення використання Збройних Сил. Верховна Рада ніяк неLможе віддати свої конституційні повноваження приймати відповідні рішення поданням Президента одноособовий розсуд Президента. указ? майбутній указ, минулий указ, указ? Надзвичайно важливо, ми, приймаючи важливі закони, неLсуперечили Конституції. саме цього стосуються мої поправки, прошу їх підтримати. Якщо хочете змін, змінюйте…
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Дайте завершити. ласка, 15 секунд.
  
 ШКРУМ А.І. Якщо хочете змінити процедуру використання Збройних Сил України указом Президента, змінюйте Конституцію, колеги, набирайте 300 голосів вперед. неLможна неконституційний спосіб зараз схвалювати рішення Президента використання Збройних Сил, незрозуміло незрозуміло як. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пане Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 єдине, просив відкоментувати. дивлюся поправку 483 народного депутата Шкрум, звучить наступним чином "Частину третю статті 11 вилучити". Якщо дивлюся частину третю статті 11, звучить наступним чином, закон діє без шкоди невіддільного, суверенного права України тимчасово окуповану Російською Федерацією території Автономної Республіки Крим міста Севастополь заходів, спрямованих повне відновлення територіальної цілісності України міжнародно визначеному кордоні.
 мене питання: цій статті неправильного?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ВІННИК І.Ю. сказали, однакові – 470-а, 2-а 83-я, якій вчора зупинилися. Ну ладно, бог ним…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, відбулось озвучення позицій. Зараз переходимо голосування.
 Отже, комітет відхилив 483 правку, народний депутат наполягаю голосуванні неї. тому, підтримує правку 483, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйнято.
 484-а. Не наполягає.
 486-а.
 П'ята. ласка, Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, адміністративних кордонах між регіонами України немає прикордонного митного контролю. адміністративному кордоні Кримом контроль є. Правовою підставою встановлення такого контролю є Закон "Про вільну економічну зону "Крим", пропонується даною правкою скасувати. Яким чином буде здійснюватися прикордонний контроль переміщенням товарів фізичних осіб, якщо правові підставі такого контролю зникнуть?
 Другий важливий момент. закон встановив особливий порядок справляння податків. сьогоднішній день Україна неLвідшкодовує підприємствам, розташованим Криму, ПДВ при експорті. випадку скасування закону нас можуть виникнути юридичні зобов'язання відшкодуванню ПДВ. Даний закон встановлює особливості відшкодування знецінених вкладів, особливості гарантій вкладам громадян, особливості дії Закону "Про державну допомогу…
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. ласка, дайте завершити.
 Колеги, просто неLпоінформували, 485 поправка була врахована комітетом, суті поправка комітету. Віктор Пинзеник виступає її підтвердження. продовжить, ласка, одна хвилина, вашу позицію.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. закон встановлює особливості виплат соціальних фондів, тобто виплати пенсій. випадку скасування цього закону оці особливості зникають, важко спрогнозувати, обсяг судових позовів може зачепити український бюджет.
 Якщо є проблеми цього закону, треба його неLскасовувати, вносити нього відповідні правки. Багато колег наголошували необхідності більш чіткого врегулювання режиму ввезення вивезення товарів. можна було зробити внесенням відповідних правок статтю 6 закону, виклавши її наступним чином: "Під час тимчасової окупації неLдозволяються поставки товарів, послуг, числі транспортних засобів, іншої території України, числі митному режимі транзиту територію ВЕЗ "Крим", території ВЕЗ "Крим" будь-яку іншу територію України межі митного кордону України. Порядок контролю за…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Скажіть, пропонуєте поставити її підтвердження змінити? ласка, сформулюйте правильну свою пропозицію, дана 85 поправка є врахована. пропонуєте… підтвердження змінити її?
 ласка, 30 секунд, завершіть.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Цю поправку треба поставити підтвердження, неLможна скасовувати цілий закон.
 разом тим, пропоную редакцію статей закону, можуть зняти проблему дискусії навколо поставок товарів. Тобто мова йде ембарго торгівлю вільною економічною зоною. обмеження, встановлені Кабінетом Міністрів. цього треба поправити статтю 6 пункт 12.4 статті цього закону.
 саму правку прошу поставити підтвердження вилучити її закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Віктор.
 поставлю її підтвердження. скажу важливу річ. Ваша проблема, піднята вами, є важливою. голосування очевидно вийдемо завтра. Спробуйте завтра діалозі комітетом знайти правильну пропозицію, комітет перед голосуванням міг під стенограму озвучити правильну компромісну позицію, неLможемо лише зону вільної торгівлі, хоча розумію ризики, говорите.
 зараз дам Чубарову слово. дам вам. попрацюйте під час роботи комітеті, найшли спільне однакове формулювання, вийти цієї ситуації. Домовились.
 ласка, Чубарову одна хвилина, потім голосування.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дуже пане Голово. колеги, нашою метою є припинення будь-якій формі торгівлі надання послуг тимчасово окупованій території Криму, те, говорив зараз Віктор Михайлович ви, пане Голово, підтвердили. пропоную зараз неLставити підтвердження. пропоную зараз Віктору Михайловичу, підтримую таку пропозицію, сформулювати дати комітету обіду комітету розглянути цю окрему пропозицію, є пропозиція комітету, завтра поставити голосування. вийдемо конкретне рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. спитаю, автор поправки підтримує таку позицію? Автор поправки підтримує таку позицію. її неLставлю підтвердження, беремо зобов'язання щодо завтрашнього голосування, відбудеться приблизно 10:40-11:00. сформулюєте пропозицію, представник комітету Іван Вінник озвучить під стенограму, своїм голосуванням її зможемо затвердити. Приймається так? вам.
 Я, колеги, пропоную наступна поправка…  
 Наступна – 486-а, Паламарчук.
 Наступна – 487-а, Німченко.
 ласка, пане Німченко, включіть мікрофон. Ні, неLнаполягає.
 488-а, Левченко. Наполягає. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ місто Київ. Через сьогоднішню, неLтільки сьогоднішню, злочинну бездіяльність вже кілька років Президента  України Петра Олексійовича  Порошенка всієї цієї олігархічної клептократії, відмовилася оголошувати воєнний стан, зараз існує правова ситуація сході, наші герої, боронять Україну проливають кров українську націю, постійно підпадають під можливість кримінального переслідування свої абсолютно насправді законні, по-людському розумінні законні дії, захист своєї нації держави.
 закон, законопроект, пропонується, проблеми неLвирішує, навпаки погіршує, прописує таку можливість, таку річ, те, відкривати вогонь можна лише разі крайньої необхідності, наголошую, крайньої необхідності. того, хоча спробувати цю проблему вирішити, пропонуємо внести зміни Кримінального кодексу України, однозначно прописати, будь-які дії, здійснені захист територіальної цілісності суверенітету України…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Будь-які дії, здійснені захист територіальної цілісності суверенітету України, здійснені знешкодження бойовиків російських маріонеток, однозначно неLможуть бути кримінально караними, є необхідні неLможуть жодним чином каратися. правка є дуже важлива того, припинити ганебні випадки переслідування наших героїв. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Іване.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Комітет однією пріоритетних задач своїй роботі при підготовці законопроекту другого читання вбачав необхідність належним достатнім чином захистити українського воїна, буде здійснювати заходи із забезпечення національної безпеки здійснювати відсіч збройній агресії Російської Федерації. Цьому присвячено три статті цьому проекті: 8, 9, 10, -які власне дають повноваження, чітко кажуть, може робити український воїн того, реалізувати свої повноваження звільненню територій російського окупанта. Друге питання, багато називає неLконституційними, дуже прикро. ми, даному випадку доповідачем, знаходимося одній тій самій ідеології, пропонуємо врахувати реалізувати неL"Прикінцевих перехідних" положеннях, тілі, власне, проекту рівні статті 8, 9, 10, виписані чітко повноваження керівника Генерального штабу, нижче вертикалі, включно керівником об'єднаного штабу, далі кожного солдата.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Але, розумію, автор наполягає голосуванні, так?
 Отже, ставлю голосування поправку 488 народного депутата Левченка, комітет її відхилив. підтримує дану поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйнято.
 489-а, Андрій Іллєнко, ласка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське "Об'єднання "Свобода". поправка, вона, багато інших поправок, стосується питання торгівлі окупованими територіями її неприпустимості. І, власне, цій поправці ми, свободівці, пропонуємо криміналізувати подібні діяння. Тобто криміналізувати порушення порядку перетину товарів через лінію тимчасово окупованих територій. І, відповідно, дії мають стати кримінально караним діянням, того, рівні нашого Кримінального кодексу чітко встановили, подібна діяльність, суті, підживлює окупаційні режими цих територіях, тимчасово окупованих, є злочинною має каратися законом встановленому порядкую.
 Саме тому, неLіснувало можливостей, оцей колаборантам, окупантам фактично використовувати ресурси нашої держави посилення окупаційного режиму тих територіях, тимчасово неLконтролюються українською владою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  пане Іване. 
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 раз торгівлю, звану торгівлю. хочу прямо зацитувати зміст статті, підготовлена другого читання. Порядок в'їзду осіб, переміщення товарів тимчасово окупованій території Донецькій, Луганській областях виїзду осіб, переміщення товарів таких територій визначається Кабінетом Міністрів України. вичерпно, інших суб'єктів немає.
 стосується змін відповідальності адміністративної кримінальної, пропонує доповідач. цілому підтримуємо накладання певних санкцій, свідомо цьому проекті навіть через "Перехідні" "Прикінцеві" положення неLнамагалися вносити правки Кримінальний Кримінально-процесуальний кодекс, Кодекс адміністративні правопорушення. законопроект фактично встановлює певні рамки, його називали певною конституцією звільнення окупованих територій. Тобто засади правові, яких будуть базуватися яких буде розвиватися українське законодавство зв'язку виконанням всіх необхідних положень і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ВІННИК І.Ю. .. цим проектом. нас наразі вже розвиток фактично цього законопроекту вже зареєстровані комітеті проекти колег, наприклад, колаборантів, визначається новий статус окремих осіб, сприяють здійснюють опосередковано, свідомо  несвідомо, російську  агресію територіях всіляко допомагають ворогу. будемо  вітати законопроект міжфракційного об'єднання "Свобода", перепрошую, Всеукраїнського об'єднання "Свобода"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, автор наполягає голосуванні. Так? ставлю голосування поправку 489. Комітет її відхили. Хто  підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйнято.
 490, Заліщук. ласка.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 Доброго дня, колеги! пропоную правку, розповсюдить дію Закону статус ветеранів війни, гарантії їх соціального  захисту працівників закладів охорони здоров'я, померли внаслідок  поранення, контузії каліцтва, одержали поранення, контузію каліцтво, перебували робочому місці момент обстрілу закладу охорони здоров'я.
 бачу, що  комітет відхилив цю правку, неLзнаю їхнього обґрунтування. зал прошу підтримати цю правку, комітет прошу  пояснити, чому була відхилена. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, прошу комітет дати аргументацію відносно цієї правки.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Комітет проводив спільне засідання з  Комітетом справах ветеранів приводу численних норм соціальному захисту ветеранів війни, отримують статус учасників  проведення заходів забезпечення  національної безпеки, нас є ветерани, учасники антитерористичної операції, можливо, подальшому  будуть якісь інші  заходи. нас є  сім'ї загиблих, нас є окремі повноваження та  положення щодо інвалідності, щодо виплат зв'язку отриманням тимчасової непрацездатності, постійного статусу. 
 нас вже є прийняті низки законопроектів щодо захисту соціального волонтерів, брали беруть участь, добровольців. великому рахунку, нас біля 10  законодавчих актів регулюють одне саме питання, фактично, отримання компенсацій поранення смерть, даному випадку родина отримує, втрату годувальника зв'язку російською агресією.
  Нами було прийнято рішення зв'язку тим, правок було надзвичайно багато, прийняти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, завершуйте.
  
 ВІННИК І.Ю. …окремий законопроект, комплексний, регулював питання, говорите, окремо треба врегульовувати питання отримання, та, власне, зараз є випадки позбавлення статусу учасника бойових дій, зловживання іноді, жаль, є статусом відповідним. питання потребує комплексного вирішення, прийняли рішення, зараз неLбудемо обтяжувати проект цими нормами, якщо буде прийнятий, одразу спільно комітетом…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Зрозуміла позиція комітету.
 колеги, прошу визначитися поправці 490. Комітет її відхилив. Прошу визначитися.
  
 
 За-42
 Не підтримана поправка. Рухаємося далі.
 491-а, пані Корчинської.  Не наполягає.
 492-а, Мусій наполягає. ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, прошу підтримати правку повністю, написана "врахована частково". стосується якраз Закону статус ветеранів, учасників бойових дій саме їх соціального захисту. попередні аргументи, звучали вчора тих наших захисників – добровольців, регулярних… тих, перебували регулярних військах Національній гвардії, здійснювали захист Криму, такі, виявляється, теж нас є, неLврегульовано чинним законодавством.
 чому неLдодати, раз вже вносимо зміни цієї статті закону стосовно тих, воював Донецькій області Луганській області, додати туди Крим? Навіщо потім іншим законом додавати тих, захищав Україну Криму? є абсолютно логічним прошу підтримати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нагадую, комітет частково врахував дану поправку 492, почули аргументовану відповідь представника комітету, напрацьовується разом профільним Комітетом питань ветеранів законопроект, буде комплексно вирішувати питання. прошу зараз залу визначитися відносно поправки 492, комітет врахував частково, автор наполягає повному її врахуванні. Прошу визначитися.
  
 
 За-36
 Не врахована.
 Наступна, 495-а – частково врахована. Крулько неLнаполягає? Іван, потім скажете, тихо говорила, неLпочули, було неLтак. Що, що?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ні. кажу, звертаюсь, навпаки правах головуючої закликаю вас почути вашу поправку.
 496-а, поправка депутатів "Самопомочі". буде представляти поправку 496-у? колеги, неLнаполягаєте теж? Добре. Рухаємося далі.
 Що?  Можемо зняти, ж, дивіться, ваших депутатів неLдобігли снігопаду.  боюся, потім нас будуть проблеми голосуванням.
 497-а, Ігор Луценко. Бачите, неLдобіг снігопаду, неLнаполягає поправці своїй.
 499-а, Олена  Шкрум. Не наполягає.
 503-я, Іван Крулько. Наполягає ні? Теж неLнаполягаєте? неLврахована ваша поправка.
 504-а, "Самопоміч", 504-а.  Фракція "Самопоміч", ніхто неLнаполягає 504-й? Хорошо. Добре. Ну, мені неLдуже ялинками видно вас, запитую, краще перепитати. 
 508-а. Мусій.
 ласка,  мікрофон пану Мусію.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 метою економії часу, прошу просто поставити її голосування повному обсязі, все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Буде коментар, ласка,  комітету. Прошу.  508-а поправка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Це, власне, фактично  самий зміст, вже коментував. Стосується  отримання відповідних соціальних статусів у  зв'язку із взяттям участі здійсненні заходів забезпечення  національної безпеки, термін, вводиться  цим законопроектом. Ми, сказав, прийняли рішення врахувати тільки найпотрібніші речі, тобто ми, якщо статус учасника проведення заходів національної безпеки вже законом вводимо, поширюємо  норми, є, нові розвиток чинного законодавства  якийсь об'єднуючий законопроект… потім  спільно профільним комітетом напрацюємо, цього висновку дійшли під час спільного засідання   комітетів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зрозуміло.
 Зараз визначаємося поправці 508-й. Комітет її відхилив, дав аргументацію відповідну. Автор наполягає повному врахуванні цієї поправки. просила сесійну залу зараз визначитися вашою позицією. Прошу, колеги.
  
 
 За-32
 32 народних депутати. Поправка неLпідтримана.
 509-а поправка. Фракція "Самопоміч" неLнаполягає? Добре.
 510-а поправка. Не наполягають.
 511-а. Врахована редакційно. Не наполягають.
 512-а. Шкрум Олена. Не наполягає.
 514-а, Оксана Корчинська. Пані Корчинська, 514-а поправка. Не наполягаєте... Наполягаєте. ласка, мікрофон пані Корчинської.
  
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Христос народився! Зараз цій правці позбавляємо компенсацій наших військовослужбовців, отримали стали особами інвалідністю, завдячуючи неLтільки пораненням, травмуванню каліцтву, числі захворюванню. Зараз правка відрізняється тільки тим, є слово захворювання.
 Нагадую вам, наші військовослужбовці хворіють онкологію, наші військовослужбовці мають гепатити. вами зараз цією правкою, комітет позбавляє вставити слово, єдине слово захворювання, всіх цих хлопців дівчат, наших військовослужбовців зараз позбавляємо єдиної соціальної гарантії нашої держави. Три роки даному разі, родини волонтери потім лікують їх гепатитів неLтільки, неLтільки гепатити онкологія.
 нас принципово. Зараз, пане Іван, прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка, 30 секунд.
  
 КОРЧИНСЬКА О.А. Пане Іван, прошу, представник комітету… розумію, що, мабуть, комітет неLрозібрався просто, відмінність цієї правки одному слові, одному слові: включити слово захворювання повинні дати військовослужбовцям соціальні гарантії. Одне слово. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, коментар профільного комітету. Ваша позиція відносно оголошеної поправки 514.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 порушили надзвичайно важливе питання, потребує врегулювання. Зараз, між іншим, комітеті вже розглянуто три законопроекти, два них – альтернативні, зміст яких полягає військовослужбовець, отримав поранення внаслідок цього поранення помер через шість місяців дванадцять місяців, цьому альтернатива проектів, неLотримує відповідного соціального захисту такий, загинув внаслідок участі антитерористичній операції.
 законопроекти підготовлені комітетом. зараз, маючи нагоду, хотів звернутися керівництва Верховної Ради. наступному засіданні, напевно, можливо, четвер, можливо, це буде символічно, одразу того, закінчимо із законопроектом особливості державної політики щодо забезпечення суверенітету окремих районах Донецької Луганської областях, розглянути проекти прийняти рішення Верховної Ради поширити соціальний захист, якщо людина померла внаслідок отримання поранення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити 30 секунд, ласка. 
  
 ВІННИК І.Ю. Через 6-12 місяців, залежності, Верховна Рада прийме, нього поширювався самий соціальний захист, соціальний захист… ваше питання щодо інших захворювань пропоную врегулювати цьому проекті, що, безумовно… 
  Не буде протиріччя із законом. саме відхилили, зараз неLрозбалансовувати законодавство. приймемо, пропоную, можливо, другому читанні, якщо буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція комітету зрозуміла. пане Березо, нас немає такої практики… 
 колеги, дивіться, зараз переходимо поправки 514. Пані Корчинська абсолютно чітко висловила свою позицію виклала цю поправку, треба додати слово "захворювання". Пан Береза хоче долучитися обговорення. нас немає такої регламентної норми, зможете висловити свою позицію під час інших поправок. А  комітет раз підкреслив, обговорюємо зараз блок, стосується соціальних гарантій, числі наших військових, зараз забезпечують захист суверенітету територіальної цілісності України сході, буде викладено окремому комплексному законі.
 колеги, прошу визначитися сесійну залу поправці пані Корчинської 514-й. Комітет її відхилив. Прошу визначитися.
  
 
 За-55
 55 голосів набрала ваша поправка, тобто неLпроходить цього разу. прозвучала ініціатива представника комітету розглянути якнайшвидше профільний закон, комплексний.
 Наступна поправка – 517-а, народний депутат Мусій. Мікрофон, ласка, увімкніть.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, прошу звернути увагу, правка стосується добровольців. прошу обов'язково поставити її голосування врахування повному обсязі.
 те, коментує представник комітету, через чотири роки нарешті комітет дозрів якогось системного законодавства, буде потім колись майбутньому невідомо прийнято, думаю, вийдіть добровольців вийдіть бійців їм розкажіть, чотири роки комітет нічого неLзробив неLвраховував тих, воював Криму захищав Крим, колись десь потім щось зробить. скільки років треба, підготувати законодавство? Чому зараз неLвключити закон, буде завтра проголосований? вірю, буде все-таки проголосований нормальній редакції. наполягаю включенні зараз саме.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар комітету поправці 517-й, комітет відхилив.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 приводу добровольців. хотів поінформувати залу, добровольці, брали участь проведенні антитерористичної операції, відсічі збройної агресії, значна більшість, абсолютна більшість них вже легалізовані складі регулярних військових частин Національної гвардії, МВС, Збройних Сил України Міністерства оборони.
 стосується приводу роботи комітету, теж дозволю собі прокоментувати. Дійсно, нас є добровольці, загинули отримали поранення час неLбули легалізовані складі жодного військового формування, таким чином них, вашу думку, неLпоширюється соціальний захист. Насправді, неLтак. саме ініціативою комітету, безпосередньо був автором правки, голова комітету, пан Ярош, теж член нашого комітету, приймаючи відповідне профільне законодавство щодо захисту добровольців, складі офіційних формувань беруть участь проведенні антитерористичної операції, включили правку, відношенню тих, неLбув складі, загинув отримав відповідне поранення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити. ласка, 30 секунд.
  
 ВІННИК І.Ю. …за обґрунтованим клопотанням органу військового управління, координації яким діяв, особа може отримати відповідний статус члени його родини отримати відповідні виплати. норма є чинному законодавстві, імплементована, навіть працює деяких особах, особисто комітет допомагали окремим родинам отримати статус.
 говорити, комітет приводу цього нічого неLробить, категорично заперечую. І, ласка, читайте хоча законодавство, ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція зрозуміла. колеги, комітет раз виклав свою позицію відносно цілої низки поправок одну саму проблематику – соціальні гарантії нашим військовослужбовцям.
 прошу зараз визначитися із поправкою 517, запропонував народний депутат Мусій його колеги. Комітет цю поправку відхилив. прошу визначитися.
  
 
 За-39
 39 народних депутатів. Поправка неLпідтримана.
 Наступна – 518-а, "Самопомочі" поправка. Фракція неLнаполягає своїй поправці.
 519-а. Не наполягає автор.
 520-а. Врахована частково. Автори, неLнаполягають автори.
 521-а. Народний депутат Корчинська. наполягаєте?
 ласка, мікрофон пані Корчинській.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 ідентична правка, раз наполягає тому, вставили слово "захворювання". раз звертаюся Комітету національної оборони: ласка, нонсенс те, зараз робите. Із завтрашнього дня, якщо закон буде проголосований, наші військовослужбовці всіх родів військ, отримали захворювання стали інвалідами, особами інвалідністю під час проходження військової операції АТО, будуть мати соціальний захист. зараз їх позбавляєте невідомо скільки місяців цього соціального захисту. раз, панове депутати, нагадую – п'ять поранених, два вбитих. зараз затишно парламенті, ідуть бої. позбавляємо їх соціального захисту, реальна зрада. вас прошу, підтримайте одне слово, числі "захворювання". одне слово дасть додаткове життя сотням наших тисячам наших бійців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Хоче дати коментар щодо позиції комітету член комітету пан Береза. ласка, пане Береза, мікрофон.
 прошу пана Левченка трошечки відійти, зараз буде виступати колега, Вінник дає право комітету відкоментувати цю поправку своєму колезі Березі.
 ласка.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 звертаюсь вас, пані Оксано. розумію знаю, скільки багато зробили добровольчого руху, Збройних Сил України, стосується допомоги, неLплутайте праведне грішним. раз говорю, зараз нас дискусія пішла неLсторону. вас запрошую особисто прийти нас комітет подивитися закони, якраз урегулювали уже моменти. над ними пропрацювали досить потужно. І, речі, представники, там, БЮТ, партії "Батьківщина", партії "Самопоміч", врахували практично зауваження передбачили наслідки, можуть бути війни всіх тих, приймав участь цій війні навіть, незважаючи те, час, який, певний час, пройде. урегулювали.
 хочу звернутись здорового глузду вашого. підтримайте закон, той, передбачає всі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка, 15 секунд. позиція комітету.
  
 БЕРЕЗА Ю.М. Да, позиція комітету. раз кажу, підтримайте якраз… чим раніше закон приймемо, говоримо, дасть можливість зараз прийняти слідуючі закони, передбачають захист військовослужбовців, добровольців всіх тих, приймає участь цій війні. Не треба маніпулювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, нагадую, розглядаємо поправку 521 народного депутата пані Корчинської. стосується цього блоку соціального захисту наших військовослужбовців, інших наших громадян, осіб, причетні захисту державного суверенітету України сході України.
 Комітет висловив свою позицію також, поправка врахована редакційно врахована усьому блоці цьому соціальному. Пані Корчинська наполягає повному голосуванні її поправку. прошу сесійну залу визначитися. Прошу, ласка.
  
 
 За-49
 49 голосів, правка неLврахована.
 мене звернулися автори попередніх поправок, зокрема 520-ї, зокрема народний депутат Рибчинський. суті поправка, була врахована редакційно, подавалася депутатів, представників профільного Комітету питань ветеранів, інвалідів, вимагають її повному обсязі поставити.
 Прошу, пан Рибчинський слово.  520-а.
  
 
 РИБЧИНСЬКИЙ Є.Ю.
 Доброго дня. Так, так, так. профільний Комітет справах учасників АТО.  попросили б  використати цю поправку наступній редакції. Абзац 8 пункту  4 статті 11 "Прикінцеві" "Перехідні" положення Закону 7163, звучали так: осіб, добровільно забезпечували добровільно залучалися забезпечення проведення антитерористичної операції – далі тексту. Якщо можна врахувати, ласка, зробіть це.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, позиція комітету врахував редакційно цю поправку, автори ваших, іншого комітету наполягають повному обсязі.  Прошу, пане Іване.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Ну, ми, дійсно, врахували редакційно положення цієї правки, стосуються законопроекту, розглядаємо, відповідного статусу осіб, будуть брати участь проведенні заходів забезпечення національної безпеки.
 те, стосується учасників проведення антитерористичної операції, вже зазначав, спільно паном Третьяковим під час засідання робочої групи було прийнято рішення, нас є низка проблемних питань зв'язку статусом учасника проведення антитерористичної операції, пропонуємо врегулювати окремим законопроектом, вже буде прийнятий резюме тих всіх законодавчих актах, прийняті, включно, можливо, цим, деокупацію, розглядаємо. потім спільно двох комітетів зареєструємо проект будемо його пропонувати сесійний залі розглянути врахувати положення, включно тим, говорить пані Корчинська, внаслідок захворювання людина померла.
 Водночас раз хотів звернутися, маючи нагоду, керівництва Верховної Ради…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершити 30 секунд дайте, ласка.
  
 ВІННИК І.Ю. …ми, можливо, завтра розглянули абсолютно консенсусний проект, пройшов Комітет питань нацбезпеки оборони, надає соціальний статус родинам загиблих, померли внаслідок поранення, неLодразу отримання поранення, через певний термін часу під час лікування. Є три альтернативних, їх можна вносити зал, обирати один них голосувати його основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 Отже, колеги, голосуємо зараз поправку 520, комітет її частково врахував. час автори поправки вимагають, була проголосована повному обсязі, тій редакції, пропонують автори. прошу визначатися сесійну залу поправці 520.
  
 
 За-45
 45 голосів, неLпідтримана поправка.
 Наступна 522-а "Самопомочі". Не наполягає "Самопоміч".
 Рухаємося далі. Наступна –  525-а, Мусій. Наполягає.
 ласка, мікрофон народного депутата Мусія.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, представник комітету, трибуною, закликали тільки логіки розказували, вже врегульовано статус добровольців, вже врегульовано законі діючому статус ветеранів війни захисту інвалідів. логіка, вносите зміни цим законом вказаних законів? Якщо вже врегульоване, навіщо вносити зміни? Виявляється, все-таки неLврегульоване, раз вносите зміни. раз зміни вносите комітет прийняв рішення їх внести, доповніть тих наших бійців добровольців, воювали Криму. ніяких маніпуляцій жодних немає, казав один із представників, само логіки вашої абсолютно неLрозумію, неLбачу. Навіщо вносите зміни взагалі, поясніть, ласка? прошу повному обсязі врахувати правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар профільного комітету.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колега, вже говорив, раз повторюся, вносимо зміни, нас внаслідок проведення заходів забезпечення національної безпеки з'явиться новий статус військовослужбовців, брали участь. Зараз є статус проведення, наприклад, учасника антитерористичної операції. Цим законопроектом вводиться новий правовий режим застосування Збройних Сил інших військових формувань. Саме особам залученим, військовослужбовцям залученим буде надаватися відповідний статус, них буде порушуватися соціальний захист гарантії, є чинному законодавстві відношенню бійців учасників антитерористичної операції. Саме статус скрізь внесений комітетом, альтернативні інші статуси, поважаємо цю позицію, комітет прийняв рішення врегулювати окремим законопроектом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякуємо роз'яснення.
 Отже, голосуємо зараз поправку 525-у. Комітет її редакційно врахував цьому блоці законопроекту, автори цієї поправки наполягають повному врахуванні своїй редакції. зараз прошу сесійну залу визначатися відносно цієї поправки 525-ї.
  
 
 За-42
 42 голоси, неLнабирає необхідної кількості.
 Наступна поправка – 527-а, народний депутат Рибчинський. ласка,  пан Рибчинський. поправка врахована редакційно, автори Комітету питань ветеранів вимагають її врахувати повному обсязі, прошу.
  
 
 РИБЧИНСЬКИЙ Є.Ю.
 поправка фактично дублює те, сказав попередньо, просто переноситься один пункт. мене цілком задовольняє те, сказав пан Вінник, якщо ввійде новий закон, хай буде. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зрозуміло,  неLнаполягаєте поправці, озвучили тільки вашу позицію.
 Наступна поправка номер… Олени Шкрум немає.
 529-а, народний депутат Світлана Заліщук. прошу ввімкнути мікрофон.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 колеги! Очевидно, нас напівпорожня зала, будь-яка правка, ставиться зараз підтвердження голосування, неLзнайде достатньої кількості голосів, нас елементарно немає 226 голосів. Незважаючи те, піднімаються надзвичайно важливі питання, числі поваги відшкодування людям, гинуть війні, вами говоримо.
 Тим неLменше, розуміючи, що  моя правка неLнабере голосів, я  хочу озвучити її українського суспільства, цієї зали, журналістів. Моя правка стосується таки  врегулювання прав працівників охорони здоров'я, надають допомогу зоні бойових дій, виїжджають допомагають нашим військовим, числі нашим цивільним у  містах, обстрілюють.
 сказали, що  питання треба врегулювати комплексно треба цілісний закон, який  врахує питання. Але  нас четвертий рік  війни, і  питання неLвраховані. сьогоднішній момент лікарі, працівники охорони здоров'я виїжджають з  цієї зони, неLможуть отримати статус учасника бойових дій статус учасника війни. закликаю вас якнайшвидше розглянути цей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Світлано.
 Зараз комітету хочу відреагувати… ну, не  хоче, просить пан  Вінник, комітету їх позицію озвучив пан Береза. піднімаєте  дуже важливе питання попередні доповідачі по  своїх поправках відносно соціальних гарантій.
  Я хочу сказати, що, можливо, дивились неLвсі  поправки, але  531-а, спільна поправка комітету, яка  врахована, якраз там, дивіться, звучить, йдеться те, що  говорите ви, пані Корчинська, інші доповідачі, пан Рибчинський щодо  соціальних гарантій. Абаз другий викласти такій редакції: "Порядок надання статусу учасника війни особам, зазначеним в  абзаці першому пункту… цього пункту, категорії таких  осіб, термін їх участі забезпеченні проведення  антитерористичної операції, забезпеченні здійсненні  заходів, забезпеченні  нацбезпеки оборони, відсічі стримуванні збройної агресії Російської Федерації Донецькій Луганській областях, райони антитерористичної операції визначаються…" далі йде, що… там  їм визначають гарантії медичні.  Ні, вони… зараз тепер позиція… зараз йде позиція комітету.
 Комітет, ласка,  пан Береза.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 знову звертаюся до  колег хочу нагадати таки, працювали над цим  законом, було досить багато зламано списів. знаєте, закон можна було прийняти вчора ще, неLбуло... спам поправок, деякі поправки що, як. Якщо  пані Світлана, хвилюєтесь наших лікарів, якраз треба було моменті… момент опрацювання цього закону до  другого читання  комітеті включитися.  І  тому… пані Ірина, жаль, зняла мене  531 поправку, там  передбачили. передбачили те… участь… участь якраз лікарів, середнього персоналу лікарень.
 неLтреба маніпулювати. Знову ж, – повна маніпуляція. Читайте закон! Читайте повністю закон, неLтак… неLвихвачуйте контексту це. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, був неLкоментар, була позиція комітету, озвучена паном Березою, де… Ні! Якщо… Ні! Ну…  Стоп!  нас є позиція, має дати редакцію комітет, має дати свою редакцію. попрошу, наступного разу трибуни робив тільки Вінник. пішли на… компроміс. 
 перепрошую, зараз. Пані Світлана автор цієї поправки, 529-ї, просить, пан Вінник долучився висловлення своєї позиції. ласка, пан Вінник, прошу вас.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Насправді, законопроекті основи державної політики щодо забезпечення державного суверенітету намагалися врегулювати участь інших осіб зробити їх повноважними відношенню соціального захисту гарантій, законом іншими законами соціальний захист буде… будуть наділятися.
 Справа тому, порядок, передбачений статтею 8, передбачає залучення Генеральним штабом… перелічується матеріальних засобів, зброї, тощо, продовжуючи бійцями Збройних Сил, інших утворених формувань, перелічуємо формування, правоохоронних органів, спеціальних органів, інших осіб, які… працівників центральних органів виконавчої влади, можна буде залучати проведення відповідних заходів. таким чином намагалися врегулювати ситуацію, щоб, числі, неLкористуються ані статусом військовослужбовця, ані є працівниками центральних органів виконавчої влади, отримали відповідний статус учасників проведення заходів забезпечення національної безпеки, відповідно них поширювався...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершіть, ласка.
  
 ВІННИК І.Ю. ...соціальних гарантій, поширювався  бійців, безпосередньо беруть участь бойових зіткненнях.
 Можливо, питання треба вирішувати окремо. знову позиція комітету полягає тому, що, якщо хочемо комплексно, тим більше ретроспективою, врегулювати відношенню тих лікарів, вже  впродовж скоро чотири роки буде, беруть участь відсічі збройної агресії Російської Федерації, допомагаючи нашим пораненим, треба врегульовувати окремим проектом. Тобто майбутньому це, безумовно,  можна робити буде відповідними наказами керівника Генерального штабу відношенню осіб, прізвища яких будуть вказані формулярі, будуть залучені проведення заходів. подальшому, ретроспективі, напевно, треба вирішувати окремим законопроектом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  І прошу зараз пані Світлана пані Оксана Корчинська, зверніть увагу, сторінка 400 поправок, 400-а, напроти поправки пана Ляшка Вовка, 516-а, отам викладена позиція, говорите відносно того, осіб, добровільно забезпечували залучалися забезпечення проведення антитерористичної операції, здійснення заходів із забезпечення нацбезпеки оборони, числі волонтерську діяльність, стали інвалідами внаслідок поранення, контузії каліцтва, одержаних під час забезпечення проведення антитерористичної операції, перебуваючи безпосередньо районах період її проведення, під час забезпечення здійснення заходів забезпечення нацбезпеки оборони, відсічі стримування період із зазначених заходів. Оце враховує те, говорите – версії комітету. навпроти 516 поправки.
 голосуємо, вимогу пані Світлани Заліщук, поправку, стосується соціального захисту людей, числі медиків, беруть участь антитерористичній операції, повному обсязі поправку 529. Прошу  визначитися сесійну залу. Прошу визначитися.
  
 
 За-48
 48 народних депутатів підтримали вашу поправку повному обсязі. неLнабирає необхідної кількості голосів.
 530-а. Пані Корчинська, будете виступати? ласка,  мікрофон пані Корчинській.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 такій ситуації неLможу ставити вже, безсенсово, ставити підтвердження. Зараз мені соромно всіх народних депутатів, неLприсутні залі, місяць проголосували підвищення своїх заробітних плат, кілька разів мають більшу зарплату, неLпрацюють. Мені здається, таких голосувань, нас 543-я правка нас немає жодної підтвердженої правки, парламент світі може робити 500, даному разі нас буде 680 правок жодної підтвердженої, чому робота є Верховної Ради? я  надіюсь, такого голосування депутати само дружньо закон проголосують те, знизити собі  кілька разів свою оплату званої праці.
 Дякую.  неLставлю підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Зрозуміло. тільки висловили позицію.
 можу тільки доєднатися слів пані Оксани імені нашої президії, просимо посилити відповідальність всіх наших колег більш активно відвідувати пленарні засідання.
 533-я поправка. Народний депутат Рибчинський. Не наполягає.
 535-а. Народний депутат Рибчинський. Не наполягає.
 538-а. Народний депутат Мусій наполягає. ласка,  мікрофон пану Мусію.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати! правка стосується  тих осіб, пропали безвісті і  загинули, числі ті, які  знаходились  території Автономної Республіки Крим під час процесу окупації Криму, наших волонтерів, надавали допомогу, брали участь звільненні Криму боротьбі те, неLбув окупований. виходить, врегульовуємо… правка врахована частково, врегульовуємо тих, брав участь антитерористичній операції Донецькій Луганській області, чомусь Крим знову забули, знову зсилаємося те, треба десь колись потім врегулювати. давайте зараз врегулюємо це. Навіщо потім відкладати, є… сама правка стосується тільки додатку туди двох слів: Автономна Республіка Крим Севастополь. що, забули українську землю Криму Севастополі? Напевно, ні. давайте виконаємо святий обов'язок включимо теж правку повному обсязі. Прошу…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Іване.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 вже давав коментар цього питання. Можу тільки раз повторитися, статуси додаткові, обговорюємо вами, їх поважаємо, прийняли рішення окремим проектом врегульовувати. цьому проекті поширюються соціальний захист гарантії статус, буде реалізовуватися виконання цього проекту. статус учасника заходів забезпечення національної безпеки. Скрізь тексту через "Перехідні положення", закони України загальної регуляторної дії цій сфері скореговані належним чином.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Дана поправка врахована редакційно, автор поправки наполягає, була врахована повному об'ємі. таким чином її ставлю голосування.
 те, поправку 538 врахувати повному об'ємі, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-46
 Рішення неLприйнято.
 539-а. Не наполягають автори.
 540-а. Не наполягає.
 542-а. Не наполягає.
 543-я. Не наполягає автор.
 545-а, Луценко. Не наполягає.
 546-а. ласка, Семенуха. Включіть мікрофон.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Самопоміч". колеги, чіткості однозначності формулювань законі буде залежати дуже багато, відомо, диявол завжди криється деталях. перший погляд проект закону нібито фіксує факт збройної агресії Росії проти України, визнання факту збройної агресії має запустити юридичний механізм, закріплений Конституцією України, Президент приймає рішення використання Збройних Сил України вносить його затвердження Верховної Ради України, чого Збройні Сили набувають право використовувати зброю відсічі зовнішньої агресії. водночас законопроект містить незрозумілі зміни, якими передбачається, Збройні Сили України мають право застосовувати використовувати зброю бойову техніку фактично мирний час. Фактично норма зафіксує неLстан  збройної агресії Росії проти України, факт громадянської війни. Така, здавалось би, юридична помилка насправді може мати фатальні наслідки. прошу врахувати правку.   Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Безумовно, час проведення заходів забезпечення національної безпеки виконання відсічі збройної агресії Російської Федерації статті 8, 9, 10 проекту пропонуємо написати вичерпний перелік дій, можуть робити військовослужбовці, залучені проведення цієї операції, включно застосуванням зброї, інших заходів, затриманням осіб тощо.
 розумію вашу критику, заперечую вживання термінів, може бути тлумачено громадянський конфлікт. Цим законом встановлено факт російської збройної агресії, почалася 20 лютого 2014 року внаслідок анексії незаконної через проведення нелегітимного референдуму Криму, продовжилася Донецькій, Луганській областях таким чином держава, реалізуючи своє право, забезпеченого Статутом ООН статтею 51, реалізує  право самооборону. Керуючись Конституцією, маємо право відсіч збройної агресії, числі порядку, передбаченому Законом сили оборони. Саме тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ВІННИК І.Ю. …безумовно, бійці будуть застосовувати зброю. переконані, саме порядок, якщо буде прийнятий, убезпечить будь-якого бійця, застосовував буде застосовувати зброю відсіч російської збройної агресії, починаючи 20 лютого 2014 року, будь-яких кримінальних переслідувань застосування під час виконання своїх службових, військово-службових обов'язків. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 наполягаєте голосуванні, Романе?
 ставлю голосування правку 546, комітетом відхилена. її підтримує, прошу її голосувати, ласка.
  
 
 За-47
 Рішення неLприйнято.
 Наступна, 547-а. Не наполягає.
 548-а. Не наполягає.
 549-а. Не наполягає.
 550-а. Наполягає. Мусій, ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Прошу її поставити врахування повному обсязі. все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 є потреба коментувати? Ну, очевидно, немає потреби.
 Правка 550-а врахована редакційно. Група народних депутатів... Група депутатів наполягає, була врахована повному об'ємі. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. ласка.
  
 
 За-49
 Рішення неLприйнято.
 548-а, Шкрум. Включіть мікрофон.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". Колеги, просила все-таки поважати право кожного депутата надавати правки, неLназивати спамом, неLназивати якимсь зловживанням, наше право народних депутатів подавати правки. думаю, закон надзвичайно важливий дуже важливо, українські громадяни, числі ті, знаходяться фронті, захищають нас вами, слухали дискусію щодо кожної поправки кожного важливого питання.
 моя поправка стосується такого положення законопроекті, зараз звучить так: "Органи військового управління, з'єднання військової частини, підрозділи ЗСУ можуть залучатися мирний час відповідно закону, здійснення заходів, передбачених законами України захисту, суверенних територіях України". неLрозумію, колеги, можуть Збройні Сили України неконституційний спосіб залучатися мирний час. По-перше, неLрозумію, чому нас мирний час, вважаю, абсолютно неLмирний, Україна все-таки є стані війни. По-друге, пропоную підписувати відповідно Конституції неLнадавати повноваження залучати мирний час Збройні Сили, так, неLпередбачено Конституціями, неLпередбачено нашими законами. Не треба…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пане Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 знаєте, дали фаховий юридичний коментар, реальність сьогодення дещо відмінна того, моделюєте. Справа тім, Збройні Сили України, починаючи квітня 2014 року, повному обсязі залучені силовий підрозділ забезпечення миру стабільності Україні, відсічі збройної агресії Російської Федерації межах проведення антитерористичної операції. вже норма є чинною Законі України "Про Збройні Сили України". мають право застосовувати зброю, інші засоби наявні. відповідно зв'язку прийняттям цього законопроекту необхідні зміни треба само внести Закон України "Про Збройні Сили" повноваження Збройних Сил під час мирного часу Конституції України повному обсязі реалізовувати заходи відсіч збройній агресії Російської Федерації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, ставлю голосування поправку 548 народного депутата Шкрум. Комітет її відхилив. підтримує дану поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-53
 Рішення неLприйнято.
 12:01. звернув увагу, колеги, час підійшов відпочинку виснажливої роботи залі. маємо визначитись, якої поправки розпочнемо перерви. буде 551-а народного депутата Крулька. Народний депутат Крулько, наполягаєте, так? Отже, вашої поправки почнемо роботу перерви, 551-а. прошу уважно підготуватись під час перерви виступу, ласка.
 таким чином, Регламенту, оголошую перерву 30 хвилин. 12:32 прошу всіх прибути зал продовження нашої роботи. вам.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу заходити зал народних депутатів, особливо автора наступної поправки. Зорієнтуйте хтось.
 Отже, колеги, ласка, заходимо зал. запрошую депутатів зал продовження роботи, автор поправки буде буквально 30 секунд.
 Отже, нагадую, завершили поправці 551-й, автор –  Іван Крулько. Прошу Івана Вінника приготуватись коментування.
 надаю слово 551 правці Івану Крульку. 52-й, так? ласка, пане Іван.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Так. Іван Крулько, фракція "Батьківщина". поправка, подав разом народним депутатом Борисом Тарасюком стосується того, замінити слова "район проведення антитерористичної операції" слова "надзвичайні ситуації викликані актами збройної агресії".
 553 поправка, комітетська, передбачає інше формулювання: "район відсічі збройній агресії Російської Федерації".
 погоджуюся із таким підходом комітету. хотів під  стенограму попросити доповідача, всьому тексту закону вживали одну термінологію, термінологію, вже прописували раніше: відсіч стримування агресії Російської Федерації.
 є прохання під стенограму, всьому тексту закону використовували неL"відсіч", "відсіч стримування".  буде більш коректно буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 КРУЛЬКО І.І. буде більш коректно, буде використовуватися одна термінологія всьому тексту законопроекту.  Просив врахувати.
 погоджуюся 553 поправкою, прийняв комітет. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Пане Іване, ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 теж уніфікацію термінології. Дійсно, фактично ідеологія цього проекту побудована навколо фактично дії відсіч стримуванні збройної  агресії. Між іншим, "Прикінцевих" "Перехідних" положеннях, вносимо зміни нормативно-правові акти загальної регуляторної дії, пишемо відсіч стримування агресії, неLідентифікуючи російську агресію, таким чином робимо акт уніфікованим будь-якого майбутнього часу. Незрозуміло, звідки буде наступна агресія, можливо, Російська Федерація буде іншому називатися, доведеться міняти норми.
 підтримаю ідеологію: скрізь тексту законопроекту. Завтра, будемо резюмувати фактично вже текст тими правками, будемо вносити пропозицією окремих депутатів під стенограму, скрізь тексту пропонуємо писати "відсіч стримування збройної  агресії".
 Безумовно, проект буде голосуватися необхідним техніко-юридичним доопрацюванням, це  дозволить виправити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. розумію, є принципова згода логікою. тим неменше поправку треба ставити голосування. Ми, завжди було, перед голосуванням підставі всього обговорення, пан Іван доповість компромісні пропозиції, їх проголосуємо. даній правці, пане Іване, наполягаєте голосуванні. Добре, її проголосуємо, позиція представника комітету лишається силі, озвучить компромісну спільну позицію напередодні голосування, дійшли спільного порозуміння.
 ставлю голосування поправку 552, комітет її відхилив, її підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйнято.
 554-а. Семенуха Роман, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, скористаюся цією правкою того, відрекомендувати пана доповідача щодо попередньої нашої правки 546-ї щодо порядку застосування Збройних Сил України.
 пан Іване, ніхто неLзаперечує право, навіть неLправо, повноваження обов'язок Президента застосовувати Збройні Сили України. Споконвічно повелося, будь-який Президент найвища посадова особа має спокусу застосовувати Збройні Сили України неLтільки відсічі зовнішньої агресії, проти власного народу. саме усіх європейських парламентах застосування Збройних сил здійснюється виключно погодженням парламенту, запобіжник. Якщо маєш повноваження, маєш відповідальність. парламент представницький орган беззаперечно дає згоду Президенту, випадку також.
 все-таки прошу вас подумати знову повернутися цієї правки того, застосування Збройних Сил України відбувалося виключно через погодження національним парламентом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Не зовсім погоджуємося цією логікою, поясню чому. Дійсно, практика Конституція України, окремих інших конституцій інших держав наділяє повноваженням парламент інші загальні збори погоджувати застосування Збройних Сил. стосується застосування зброї, доволі широке поняття, керується окремими профільними законами, як, наприклад, Україні Закон Національну поліцію, може, дозволяє застосовувати зброю певних випадках, само, як  статутами Збройних Сил України.
 мова йде конкретно військову агресію, навіть Конституція України прямо опосередковано дозволяє Україні здійснювати заходи стримування будь-якої агресії здійснення заходів відсіч цієї агресії, те, зараз обговорювали. Саме застосовувати зброю, заходи. Якщо, дійсно, хочемо застосовувати Збройні Сили повному обсязі під час оголошення  правового режиму воєнного стану, підготовки війни стану війни, оголошення війни повноваження є Президента України, погодженні парламентом України. даному…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ВІННИК І.Ю. даному випадку Росія оголосила, власне, неLоголосила війну, здійснює війну проти України, збройну агресію. здійснюємо заходи відсіч цієї агресії. Якщо Росія  оголосила офіційно війну, ми,  безумовно, такому випадку могли були зобов'язані вживати відповідних заходів приймати відповідні рішення рівні парламенту. щодо відсічі будь-яких актів агресії мають бути реалізовані безпосередньо, моментально, без зволікання одразу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, 554 правка, відхилена. Група авторів наполягає голосуванні. підтримує поправку 554, прошу голосувати, комітет її відхилив.
  
 
 За-28
 Рішення неLприйнято.
 555-а, Сергій Євтушок, ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". 555 поправка. одразу хочу сказати, нас, фракції "Батьківщина", безумовно, є хорошим сигналом те, комітеті безліч поправок наших було підтримано. час таких фундаментальних поправок, неLтільки технічних,  жаль, враховані частково, взагалі відхилені.
 555 поправці мова йде те, преамбулі Закону України "Про військові цивільні адміністрації" слова  "в Донецькій Луганській областях" слів "над тимчасово окупованими територіями" виключити.
 Прошу  дану поправку поставити голосування. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, коментар профільного комітету.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 створили інститут військово-цивільних адміністрацій інститут, має налагоджувати звичайне життя, конституційний лад, проводити вибори, виконувати повноваження виконавчої гілки влади, виконувати повноваження органів місцевого самоврядування територіях, зазнали агресії, були тимчасово окуповані є звільненими, звільненими певний  період часу. Саме військово-цивільні адміністрації  можуть діяти тільки на  звільнених територіях. зв'язку цим мова йде те, будь-якому випадку вживання термінології "тимчасової окупації" контексті законопроекту  військово-цивільні адміністрації неLвідповідає суті змісту цього проекту. Саме ми  цю правку відхилили.
 Водночас, неLможемо неLподякувати фракції "Батьківщина" конструктивну роботу при доопрацюванні цього проекту  другого  читання. Дійсно, завдяки роботі "Батьківщини" законопроект став досконалішим. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ласка, визначаємося поправці 555-й. Визначаємося цій поправці. Комітет її відхилив. Автори наполягають тому, була проголосована.
 ласка, ставимо  голосування поправку 555-у. Прошу.
  
 
 За-36
 Поправка неLпідтримана.
 Наступна – 556 поправка, народний депутат Мусій. ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, прошу звернути увагу,   правка теж  стосується змін Закону про  військово-цивільні адміністрації. мені дуже важко  зрозуміти логіку представника комітету, каже, коли  будемо звільняти інші території, знову будемо створювати військово-цивільні адміністрації. такою логікою, знаєте, знову будемо п'ять років чотири роки, приймаємо закон, чотири роки  створювати військову цивільну адміністрацію Автономної Республіки Крим  міста Севастополя. Чому зараз цьому законі неLпрописати таку можливість, дасть тоді, будемо звільняти Автономну Республіку Крим московського ярма, створити відповідну адміністрацію?
 наполягаю тому, повному обсязі була врахована наша правка. Вважаю, що…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, профільний комітет, прокоментуйте.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Ну, я, чесно кажучи, неLкінця зрозумів, яким чином коментар кореспондується із змістом правки. Водночас Закон військово-цивільні адміністрації чітко врегульовує, територіях, органи місцевого самоврядування самостійно якийсь інший спосіб усунулися виконання своїх обов'язків, саме стосується АРК Крим, великому рахунку, неLповному обсязі, буде створена звільнення військово-цивільна адміністрація. Іншого порядку неLіснує наразі українському законодавстві. Можливо, щось буде окремо впроваджено, зараз є, є. жодним чином закон наразі неLобмежує повноваження Президента України створити військово-цивільну адміністрацію будь-якій звільненій території, яка  є тимчасово окупована.
 Якщо почитаєте профільний закон правовий статус окупованого Криму, статті 2 написано, територія АРК Крим, перелічується, конкретно, що: включно шельфом, водами, повітряним простором, те, є  окуповано Російською Федерацією дата окупації – 20 лютого 2014 року, постійно згадуємо контексті цього проекту дату початку російської агресії проти України.
 неLбачу ніяких суперечностей, відхилили. Водночас, неL…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо роз'яснення.
 колеги, прошу визначитися поправці 556. Комітет її відхилив, почули тільки обґрунтування комітету відносно тексту конкретної поправки.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-36
 Не набирає необхідної кількості.
 Наступна 557-а народного депутата Шкрум.  Не наполягає.
 Наступна 558-а, народний депутат Крулько. прошу увімкнути мікрофон.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". Пане  Іване, хотів продовжити вами якраз дискусію, розпочали під час попередньої поправки, приводу того, зняти тексту закону термін "антитерористична операція" термін, себе неLпросто вичерпав, самого початку був достатньо дивний випадку, нас іде збройна агресія треба вводити воєнний стан, буде оголошена звана АТО, вже більше трьох років, майже чотири роки відбувається Україні.
 от, я  хотів сказати, абсолютно правильно ваша логіка питанні, має бути універсальний закон, неLможе стосуватися частини територій Донецької, Луганської областей. Саме треба неLпросто "відсіч стримування збройної агресії"  вживати, розширити законопроект повноцінно Крим місто Севастополь. поправки, подавали самого початку. щодо завтрашнього голосування, давайте дійсно приймемо державницьке рішення будемо використовувати потрібний України закон, стосується усіх окупованих територій, виключно із Кримом Севастополем...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція зрозуміла, роз'яснення комітету вже було цього приводу, більше того, було подано дві поправки цього пункту і  одна них врахована, народних депутатів Вінника, Пашинського, Левуса Савченко, суті, поправка комітету, є альтернативною тексту поправки шановного депутата Крулька.
 Іван Крулька його колеги поправці наполягають, було визначено їх авторстві цій редакції. прошу залу визначитися, ласка.
  
 
 За-43
 43 народних депутати, неLпідтримана поправка.
 Наступна, 559-а. Не наполягає фракція "Самопомочі", авторству якої належить поправка.
 Наступна, 561-а. Мусій наполягає. ласка, мікрофон.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, доповідач цьому законопроекту! остання правка народних депутатів, входять міжфракційного об'єднання "Народний контроль", і, превеликий жаль, із 21 правки врахували тільки одну єдину правку. ми, звісно, будемо визначатися вже, надіюсь, шляхом голосування правки. наша позиція абсолютно чітка, хочу зараз її озвучити. будемо наполягати  кінцевій редакції все-таки внесенні дати агресії, заборону переміщення  товарів промислових обов'язково те, неLпреамбулі, самому тексті закону першим пунктом стояло: "Росія – агресор". Крапка. неLзавуальовано так, заховали кругом, крім абсолютно чіткої фрази 1-й статті: український парламент визнає Російську Федерацію  країною… ворогом агресором.
 Дякую. Прошу поставити голосування повному обсязі останню правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  зараз представник комітету. Дайте позицію вашого комітету цього приводу.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Ну, взагалі-то щодо кількості правок, комітет отримав 673 правки понад 100 депутатів. намагалися максимально консенсусно знайти спільне бачення того,   мати результативне голосування залі таким, об'єднало політичні сили, нічого нас неLроз'єднувало.
 стосується пропозицій агресора,  скрізь тексту визначено, Російська Федерація здійснила акт збройної агресії. Саме "акт збройної агресії" є термінологією, вживається широко міжнародному праві, його  цитуємо українському законодавстві. Так, дійсно, своїх політичних  виступах Росію можемо називати  окупантом, агресором, для… для  цілей цього закону і  подальшому  використанні будь-яких міжнародних  відносинах вживаємо термін " збройна агресія Російської Федерації",  яка, мій погляд,  є  абсолютно  тотожним того,  говорите. Ми, безумовно, маємо поважати якісь практики нормопроектувальні, застосовуємо під час написання чи  обговорення, вдосконалення законопроектів корегуванні їх другого читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція зрозуміла роз'яснення комітету відносно 21 поправки, подавали депутати, числі пан Мусій.
 зараз голосуємо одну цих 21 поправки, були попередньо обговорені, –   561-у.  Комітет виступив проти цієї поправки, прошу залу визначатися. Дуже дякую.
  
 
 За-39
 Не підтримана ваша одна 21-ї поправки сесійній залі.
 Наступна - 562-а, народний депутат Шкрум. Не наполягає.
 563-я. Не наполягає її колега.
 564-а, Олена Сотник. Прошу вас, ласка, пані Олена.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Олена Сотник, фракція "Самопоміч". Дана поправка є, як, принципі, багато інших поправок "Самопомочі", стосувалися того, неLможна переписувати Конституцію законом, навіть якщо закон деокупацію, реінтеграцію відновлення територіальної цілісності. Конституція – єдиний гарант дотримання прав людини. навіть війна неLє виправданням того, узурпувати владу, того, надавати Президенту повноваження, нього Конституцією неLпередбачені.
 вкотре наполягаємо тому, Президент має звертатися Верховної Ради того, використовувати Збройні Сили України, того, захистити наших хлопців солдатів будь-яких переслідувань. має чітко відповідати діючим законам, має чітко відповідати Конституції України. саме стосується будь-яких строків. строки мають, мається увазі проведення, використання Збройних Сил, строки мають бути чітко зазначені указі Президента. дія цього…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, 30 секунд.
  
 СОТНИК О.С. Дякую. дія цього указу починає свій відлік моменту, Верховна Рада фактично узгодить. прошу підтримати дану поправку підтримати логіку "Самопомочі", фактично інтересах держави, фактично інтересах людей, – неLдопустити узурпації влади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, коментар профільного комітету.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 розумію, можемо дискутувати приводу відповідності невідповідності основному закону України – Конституції України, тексту законопроекту змін нього. хочу нагадати всім, єдиним уповноваженим органом може тлумачити Конституцію, є Конституційний Суд. зв'язку цим неLможу неLвідзначити, що, жаль, мене є відчуття, приймемо законопроект особливості державної політики щодо забезпечення суверенітету окремих районах, знайдуться окремі політики, можливо, громадяни, можливо, громадяни інших країн, опосередковано будуть намагатися оскаржити окремі положення цілому проект цього закону, визнати його таким, неLвідповідає Конституції України і, відповідно, нечинним, недіючим.
 розуміємо, зобов'язані захистити державу, розуміємо, незалежність, суверенітет України понад усе. усвідомлюємо, особливий період під час здійснення відсічі збройної агресії Російської Федерації Президент…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершити дайте, ласка, 30 секунд.
  
 ВІННИК І.Ю. …виконує повноваження Верховного Головнокомандувача, повноваження прописані Конституції України, прослідковуються інших законах: Збройні Сили України, сили оборони, інших профільних прийнятий реалізацію повноважень всіх силових військових формувань, захищають Україну українців. Саме просимо підтримати текст законопроекту, підготовлений  комітетом другому читанні такий, вже потрібний Україні сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція комітету висловлена. Автори наполягають включенні своєї поправки 564, – поправка депутатів "Самопомочі" – прошу залу визначатися відносно цієї поправки.
  
 
 За-34
 34 народних депутатів її підтримали, неLнабирає необхідної кількості голосів.
 ласка, наступна – 565-а, народний депутат Крулько. Не наполягає.
 566-а…
 Наполягає. ласка, мікрофон пану Івану.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 565-й.  Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, по…
  
 КРУЛЬКО І.І. якраз 565-й хотів..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не 6-й, 5-й. Колеги, повертаємося 565 поправки. ласка.
  
 КРУЛЬКО І.І. Дякую, пані головуюча.
 хотів цій поправці, була підтримана, є абсолютно  логічною, стосується того, щоби  статтю 2 викласти наступній редакції: "Військово-цивільні адміністрації своїй діяльності  керуються Конституцією України, Законом оборону, Законом боротьбу тероризмом цим законом іншими виданими відповідно них нормативно-правовими актами". Очевидно, зв'язку тим, нас з'явиться, сподіваюся, завтра новий закон, стосується тимчасово окупованих територій, військово-цивільні адміністрації своїй діяльності повинні неухильно керуватися цим законом. прошу, зал підтримав подану мною Борисом Тарасюком поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо роз'яснення.
 ласка, ставимо голосування поправку 565 народного депутата Івана Крулька Бориса Тарасюка. Прошу визначитися, сесійна зала має визначитися. Комітет проти.
  
 
 За-37
 Поправка неLпідтримана.
 566-а. неLнаполягаєте. Яку? 63-ю? Зараз подивимося 563 поправку.
 Можна. ласка, 563 поправка народного депутата Євтушок. Прошу увімкнути мікрофон.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". 563 поправці мова іде абзац другий частини першої статті 1 Закону України "Про військово-цивільні адміністрації". Пропонується слів "у складі Антитерористичного центру прес-служби безпеки України" доповнити словами "у разі їх утворення виконання повноважень відповідних органів районі проведення антитерористичної операції складі об'єднаного оперативного штабу Збройних Сил України, разі їх утворення виконання повноважень відповідних органів районі здійснення заходів із забезпечення національної безпеки оборони, відсічі, утримання збройної агресії Російської Федерації Донецькій Луганській областях". слова "у районі проведення антитерористичної операції" замінити словами "на відповідній території". посилить значно, мені здається, зміст вагу даного законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане Іване, прошу висловити позицію комітету поправці 563.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Ну, ми, власне, декількох місцях Законі військово-цивільні адміністрації, записана підстава їх створення, числі частині, створюються районі проведення антитерористичної операції, міняємо слова "в районі відсічі збройної агресії, зокрема районі проведення антитерористичної операції". антитерористична операція розумінні сенсі, якого набула Україні, фактично є теж, може бути тлумачена відсіч збройної агресії.
 скрізь тексту де-факто цю правку врахували, просто іншій редакції, тому, власне, немає ніяких суперечностей протиріч. Регламенту получилось так, є відхиленою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміла позиція. колеги, було роз'яснення автора поправки роз'яснення комітету. прошу визначитися сесійну залу відносно цієї поправки.
  
 
 За-39
 39 голосів, неLнабирає необхідної кількості.
 Наступна – 567-а. Олена Сотник. Прошу.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дуже дякую. Олена Сотник, фракція "Самопоміч". Мені дуже неLхотілося б, стінах цього якраз парламенту, парламенту України, приймалася Конституція, нівелювалися норми цієї Конституції. нагадаю, Конституція пишеться неLПрезидента України пишеться неLорганів державної влади, мають виконувати Конституцію. Конституція – є гарантія людей, прав людей.
 Тому, якщо говоримо те, Конституції передбачено спеціальний порядок того, якимось чином убезпечити людей узурпації, можливості використання владою числі Збройних Сил, числі силових структур іншого проти людей, означає, Президент парламент мають поважати норми Конституції, дотримуватися їх. будь-які органи, числі, йде мова цій статті Антитерористичний центр СБУ, мають утворюватися тільки певний період період визначається відповідно рішення Президента використання Збройних Сил України. цим рішенням звертається Верховної Ради крапка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу завершити, дати 30 секунд.
  
 СОТНИК О.С. норма прямої дії, немає чого тлумачити. Треба просто читати Конституцію, неLнамагатися її переписати спеціальними законами, є неприпустимо будь-якій державі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар Івана Вінника комітету.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Ну, очевидно, Конституція написана неLтільки Президента, якщо бути вже об'єктивним, Верховної Ради більше написано. Є окремий розділ "Верховна Рада", є окремий розділ "Народний депутат".
 стосується відповідності Конституції, раз наголошую, що, якщо хочеться щось заперечувати контексті прийнятого законодавства, його можна оскаржувати Конституційному Суді. Між іншим, повноваження використовується окремо нашими депутатами абсолютно різних правовідносинах, абсолютно різних сферах, починаючи електронного декларування закінчуючи земельними відносинами, кодексами тощо, статусом української землі.
 стосується змісту правок, суть цього блоку законопроекту "Перехідних положеннях" полягає тому, відповідні військово-цивільні адміністрації можуть бути створені районі проведення антитерористичної операції районі здійснення заходів. А, враховуючи, під час проведення антитерористичної операції під час проведення заходів забезпечення національної безпеки діє різна вертикаль військового керівництва, приймає рішення відповідно …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. завершили додати? 30 секунд додати, прошу.
  
 ВІННИК І.Ю. …чи будь-яка ініціатива щодо створення військово-цивільної адміністрації вже звільнених територіях поступає керівника абсолютно різних органів військового управління.
 Саме ми, враховуючи необхідність скорегувати акти загальнорегуляторної дії, треба буде корегувати зв'язку прийняттям Закону забезпечення суверенітету окремих територіях Донецької Луганської областях, таким чином корегуємо, немає ніяких протиріч. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, переходимо голосування поправці 567 наших колег фракції "Самопоміч", просять, сесійна зала врахувала її повному обсязі. Комітет відхилив цю поправку. прошу визначатися залу.
  
 
 За-38
 38 народних депутатів підтримали цю поправку. Не набирає необхідної кількості голосів.
 Наступна 568-а. Не наполягає пан Євтушок.
 569-а. Олена Шкрум неLнаполягає, врахована редакційно.
 570-а, Євтушок. Не наполягає.
 572-а, Шкрум. Не наполягає.
 573-я, Євтушок. Не наполягає.
 574-а. Шкрум. Не наполягає.
 575-а. "Самопоміч". Не наполягає.
 576-а. Євтушок. Не наполягає.
 577-а. Шкрум. Не наполягає.
 578-а. Крулько. Наполягає.
 ласка, мікрофон пану Крульку.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". цій поправці наступних, вона, зрештою, була редакційного характеру, пропонувалося додати слова "начальником об'єднаного оперативного штабу Збройних Сил України". наступних поправках буде зустрічатися. Але, наскільки розумію, комітетом обране інше формулювання "командувач об'єднаних сил". фактично відповідає тому, було запропоновано мною Борисом Тарасюком.
 готовий, принципі, погодитися таким формулюванням комітету. Поправку можна неLставити підтвердження, вважаю, законопроект одно потрібно буде завтра під час його розгляду цілому повернутися раз того питання, його дія була розповсюджена само Крим місто Севастополь. буде логічно це  буде справедливо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо компромісну позицію комітетом суті, співпадає відносно термінів. Іван Крулько неLнаполягає голосуванні поправці 578-й. лише роз'яснив саму суть цієї поправки. Так.
 Наступна – поправка 580 "Самопомочі". ласка, пан Семенуха просить ній виступити. прошу включити йому мікрофон.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, українці, оскільки припинити оцю дискусію повноваження конституційні Верховної Ради питаннях затвердження рішення, вірніше подання Президента застосування Збройних Сил України, хочу всю країну зачитати пункт 9 статті 85 Конституції України, прямо передбачає: щодо повноважень Верховної Ради України належить схвалення рішення Президента України використання Збройних Сил України інших військових формувань разі збройної агресії проти України. Вибачте, заперечувати пряму норму Конституції – абсурд. Значить, заперечуєте Конституцію, зовнішню агресію проти України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, позиція комітету відносно поправки   580-ї.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Збройні сили, згадані Конституції профільному Законі Збройні Сили України, зобов'язані діяти разі агресії її відсіч безпосередньо одразу, тільки агресія буде ними зафіксована, саме навколо цієї ідеології написаний проект.
 стосується мого коментаря приводу дії законопроекту. хотів повернутися попередньої правки просто процитувати частину першу, другу статті 2 наступним чином, викладено другого читання, правовий статус тимчасово окупованих територій Донецькій Луганській області, Автономній Республіці Крим, місті Севастополь , правовий режим зазначених територіях визначається цим законом, Законом України "Про забезпечення прав свобод громадян правовий режим тимчасово окупованої території", іншими законами України, міжнародними договорами, згода обов'язковість яких надана Верховною Радою принципами міжнародного права.
 колеги, фактично будь-яку окуповану територію, зараз є Україні –  Криму, Донецькій Луганській областях –  поширюється…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити, ласка.
  
 ВІННИК І.Ю. …як норми заходи, положення, повноваження, приймаються, якщо будуть прийняті цим законопроектом, чинними законодавчими актами. неLділимо ані статусу, ані дати, надзвичайно важливо, єдина соборна неділима Україна, навіть контексті законодавства, яке, жаль, іноді змушуємо неLзовсім коректно обговорювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, переходимо голосування поправці 580-й народних депутатів "Самопомочі", комітет її відхилив, почули позицію комітету, їх аргументацію. почули шановних авторів аргументацію, наполягають врахуванні їх поправки повному обсязі. прошу залу визначатися.
  
 
 За-32
 32 поправка… ой, вибачте, 32 голоси тільки підтримали цю поправку. Наступна –  581-а, її буде представляти пан Євтушок. 581-а, Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція  "Батьківщина". Щойно мій колега із фракції "Самопоміч" Роман Семенуха говорив 85 статтю Конституції України, повноваження Верховної Ради. цій поправці пропоную глянути статтю 106 Конституції України, повноваження Президента щодо  застосування Збройних Сил.
 прошу частині тридцятій статті 3 Закону України "Про військово-цивільні адміністрації" слова "начальника об'єднаного оперативного штабу Збройних Сил України", з'являється цьому законі, замінити слова "Верховним Головнокомандувачем Збройних Сил України відповідно Конституції України". Дякую. Прошу поставити голосування.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане Іван, відкоментуєте?
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Так, відкоментую. Фактично розвиток попереднього коментаря. дозволю зробити собі деякі цитати Закону України "Про Збройні Сили України", який, думаю, кого неLвикликає сумнівів, написаний є чинним, відповідності повній Конституції України.
 Наприклад, Збройні Сили України здійснюють заходи, забезпечують стримання збройної агресії проти України відсіч її, охорону повітряного простору держави підводного простору межах територіального моря України випадках, визначених законом, беруть участь заходах,  спрямованих боротьбу тероризмом.
 статті 1.1 "Право застосування зброї бойової техніки мирний час". З'єднання військової частини підрозділу, числі чергові сили Збройних Сил України, мирний час мають право застосовувати використовувати збройну бойову техніку відбиття ударів засобів повітряного, підводного нападу важливих державних воєнних об'єктах, безпосереднє прикриття яких здійснюється черговими… припинення порушень Державного кордону повітряними суднами збройних формувань, неLвиконують команд, припинення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка,  завершуйте, 30 секунд.
  
 ВІННИК І.Ю. неLбуду закінчувати, шість абзаців. Збройні Сили зобов'язані мають повні повноваження діяти відсіч стримування агресії відразу. Безумовно, використовують захист нашої держави. треба цим рахуватися, поважати гідну почесну роботу, виконують. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні? ставлю голосування поправку 581-у. Комітет її відхилив. підтримує  дану поправку, прошу голосувати.
  
 
 За-36
 Рішення неLприйнято.
 Наступна – 583-я. Не наполягає автор.
 584-а. Не наполягає.
 586-а. Не наполягає.
 587-а. Не наполягає.
 588-а, Левченко. Не наполягає.
 586-а... неї неLдійшли вже дійшли? Ні, дійшли.
 ласка, 586 поправка. відхилена комітетом. Крулько, ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". Це, власне, остання моя поправка багатьох поправок, подані  законопроекту.
 хотів  би, по-перше, висловити вдячність комітету те, він  дуже детально попрацював закон. Дійсно, провели неLодне засідання робочої групи. законопроект, його первісного вигляду, "Батьківщина", речі, не  підтримувала, значно змінений, переписаний більше половину, і, дійсно, більш-менш, відповідає, потрібно того, захистити інтереси України Російської агресії і  змусити рано пізно окупанта понести відповідальність завдану шкоду національним інтересам України.
 вважаю, закон завтра буде прийнятий. закликаю всіх народних депутатів, консолідувалися, патріотичні сили парламенті перемогли цього разу, тим, закон був прийнятий. комітету роботу над цим законом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 ласка,  пане Іване.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Складно щось прокоментувати. Дійсно, вже  висловив слова подяки фракції "Батьківщина" конструктивну роботу. Дійсно, законопроект став ширшим, більшим, дієвішим. 
 І, напевно, є результат парламентської роботи підготовки проектів другого читання. Напевно, має бути, напевно, саме існує Регламент, процедура першого, другого, потрібно, третього читання того, неLкритикували будь-що, намагалися, користуючись конституційними повноваженнями, його вдосконалити, робили спільну справу. країна нас одна, майбутнє нас, сподіваюсь, спільне.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  наполягаєте голосуванні, пане Іване?  Не наполягає. Добре!
 87-а.  Не наполягають, група авторів.
 92-а.  Не наполягаєте, ні?
 595-а наступна, відхилена.  Не наполягає група авторів.
 96-а. Роман Семенуха, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, наступна правка "Самопомочі" само повертає конституційне поле повноваження Верховної Ради Президента.
 Наша правка передбачає, Верховна Рада має затверджувати рішення Президента введення воєнного стану перелік органів місцевого самоврядування території, якій вводиться воєнний стан, припиняє свою діяльність зв'язку утворенням військово-цивільних адміністрацій. При цьому лише моменту затвердження Верховною Радою України наданого Президентом України переліку органів місцевого самоврядування території, якій введено воєнний стан, припиняють свою діяльність, тобто тільки рішення Верховної Ради.
 правка усуває дискрецію Президента вирішенні питань, стосуються введення воєнного стану неLдопустить прийняття Президентом України ключових держави рішень одноосібно, без подальшого парламентського необхідного контролю.
 Прошу підтримати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пане Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 нас жодних нема заперечень щодо порядку введення правового режиму воєнного стану. Правка неLзовсім це, правка порядок створення військово-цивільних адміністрацій порядок повноважень органів місцевого самоврядування, отримують інші правові регулювання зв'язку із введенням правового режиму воєнного стану.
 Безумовно, якщо правовий режим воєнного стану буде оголошений, конституційний порядок буде повному обсязі дотриманий, цьому нема кого ніяких заперечень.
 Враховуючи це, відхилили цю правку, чинний порядок, є достатнім. Дискреції неLвбачаємо ніякої.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні, так, пане Роман?
 Отже, ставлю голосування поправку 596. Комітетом відхилена, але  група авторів наполягає голосуванні. підтримує дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйнято. вам.
 Наступна –  598-а. Не наполягає.
 599-а. Не наполягає.
 600-а. Автор неLнаполягає.
 601-а. Не наполягає.
 602-а. Не наполягає.
 603-я. Не наполягає.
 604-а. Не наполягає.
 605-а. Не наполягає.
 606-а. Не наполягає.
 607-а. Наполягає. ласка, Гаврилюку включіть мікрофон. ласка, 607 правці.
  
 
 ГАВРИЛЮК М.В.
 Всім добрий день! 607 правка комітетом була відхилена. прошу її поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Іван, 607-а правка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Мова іде порядок ввезення транспортних засобів гуманітарних потреб, резонансне дискусійне питання. дійсно дуже багато гуманітарної допомоги знайшло адресата, саме підсилило обороноздатність. Водночас існують, жаль, прикрі випадки, під виглядом гуманітарної допомоги здійснюється переміщення через митний кордон  суто  комерційних вантажів.
 Тому, знову таки, питання, входить систему правового регулювання, відповідальний комітет Третьякова, Комітет питань гуманітарних, пенсійних ветеранів, було  прийнято рішення: окремі питання, пов'язані  ввезенням гуманітарної допомоги, саме транспортних засобів, врегульовувати аналізувати, проводити аудит цього законодавства контексті окремої робочої групи, неLнавантажувати правове регулювання цього  важливого законодавчого акту цими похідними речами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 автори наполягають голосуванні, тому, колеги, ставлю голосування поправку 607-у. Комітет її відхилив. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйнято.  
 повернення?   Зараз буде перерва, трішечки.
 608 правка. Не наполягають автори.
 610-а. Наполягає. Пташник. ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, своєю поправкою пропоную ввести кримінальну відповідальність  порушення порядку переміщення вантажів товарів через межу тимчасово окупованої території.
 Напевне, знаєте, сьогоднішній день  нас встановлена лише адміністративна відповідальність відповідне порушення. суспільна небезпека  шкода, завдається фактично такими діями, є суттєвою потребує закріплення Кримінальному кодексі.
 Ми  відпрацювали дану норму, пропонується, долучення Кримінального кодексу, разом фахівцями університету Шевченка. поправка   пропонує якраз передбачити відповідальність  переміщення товарів, вартість яких досягає великих розмірів. більш сувору відповідальність тих випадках, якщо дії вчинені службовою особою використанням свого  службового становища. вас прошу підтримати цю поправку встановити належний рівень відповідальності осіб, незаконно ввозять вивозять товари окупованих територій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка,  пане Іване.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Ну, власне, таких правок було декілька, вже коментував  загальну логіку, що… змін Кримінального кодексу, Кримінально-процесуального кодексу внаслідок… Кодексу адміністративні правопорушення, якихось інших процесуальних моментів зв'язку реалізацією таких норм прийняли неLвключати "Перехідні", "Прикінцеві" положення цього проекту. І, водночас, підтримуючи необхідність посилення відповідальності, між іншим, неLтільки перетин лінії розмежування… нас є великі проблеми перетином державного кордону, порушення якого передбачено виключно адміністративна відповідальність. І, жаль, є дуже прикрі випадки нехтування взагалі символом української незалежності українським кордоном боку окремих іноземних імпортованих політиків.
 Тому, безумовно, треба питання вирішувати, вирішувати послідовно спочатку відношенню державного кордону, відношенню осіб. Окремо, напевно, Комітет питань податкової митної політики рано пізно зверне увагу питання званої контрабанди, незаконного переміщення товарів, знову нас дуже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ВІННИК Тому, враховуючи те, тимчасово окуповані території категорично імперативно вважаються територією України, враховуючи, відповідні пріоритети статуси, починаючи державного кордону, можна рухатися, числі посилення відповідальності порушення лінії розмежування. підтримуємо таку логіку, є, безумовно, загрозою національній безпеці, неLцьому проекті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, автор правки наполягає голосуванні.
 ставлю голосування правку 610 народного депутата Пташник. Комітет її відхилив. підтримує дану правку, прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 Наступна 611-а. Не наполягає. Наполягає. ласка, 611-а. Так, попереджав пан Співаковський.
 ласка, включіть мікрофон пану Співаковському.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Андрій Володимирович, колеги, поправка стосується, стосується того, залишити законодавство, прийняли щодо переміщених вишів, осіб, навчаються вищих навчальних закладах, щодо вступу навчання. Але, оскільки пропозиції враховані комітетом поправці 665 народного депутата Рябчина, неLнаполягаємо. Але, використовуючи нагоду, Андрію Володимировичу, раз звертаємося всіх молодих людей, знаходяться відповідних територіях, поступати вищі навчальні заклади. преференції них зберігаються. Україна чекає їх  якості студентів.
 пропонуємо ставити зв'язку тим, 665 поправка прийнята врахована комітетом повністю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  пане Іване.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Дійсно, питання вищих навчальних закладів, статусу цих закладів осіб, них навчаються, було порушено декількома народними депутатами. Дійсно, пан Рябчин декілька разів брав участь робочих групах. Саме тому, напевно, саме його правка врахована. Враховуючи, інші правки колег регулювали саме питання, формально вважаються відхиленими. немає ніякої сенсації питання, порушено колегами, вирішено через врахування іншої правки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, вважаю, дане питання є врегульоване голосування його неLставлю.
 612-а…
  
 613-а. Кому? Олена Сотник, ласка, 613 правка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Олена Сотник, фракція "Самопоміч". 613 поправка, ставлю її підтвердження. просто геній юридичної думки міг придумати, прокуратурі надати повноваження окупованих територіях період здійснення заходів забезпечення національної безпеки оборони відсічі стримання збройної агресії Російської Федерації нас прокуратура території окупованій – хочу зрозуміти, собі бачите, – буде здійснювати цілий ряд повноважень. Безперешкодно посвідченнями заходити приміщення підприємств установ. будуть робити? нас невидимими стануть територіях, неLконтролюємо? Витребовувати письмовим запитом суб'єктів владних повноважень будуть якісь документи. будуть робити, поясніть мені, ласка.
 далі йде цілий перелік повноважень, виписали фактично кодексу Радянського Союзу, прокуратура нас була правоохоронним органом. нагадую, неLповажаєте Конституцію, Конституції…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 СОТНИК О.С. Включіть, ласка, мікрофон. Конституції нас сьогоднішній день прокуратура стала частиною судової гілки влади. неLздійснює загального нагляду, неLможе нічого витребовувати, тим паче вимагати керівників інших органів якоїсь діяльності припинення якоїсь діяльності. абсолютний абсурд, вибачте. Прошу поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пане Іван, прокоментуйте.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Ну, власне, правка з'явилася ініціативою військової прокуратури. Вони, дійсно, заявили, збираються хочуть, виконання пропозицій статті 8 проекту бути залучені Генеральним штабом України здійснення заходів забезпечення національної безпеки, фактично звільненням окупованих територій, бути частиною зведеного контингенту відповідними повноваженнями. Наголошую тому, правильно відмітили, мова стосується окупованих територій. Наголошую, норм цього проекту території стають такими, звільнені, відповідне подання міністра оборони міністра внутрішніх справ буде затверджено указом Президента, тих пір території будуть вважатися окупованими. Якщо військові прокурори хочуть спільно Збройними Силами України воювати знищення українських ворогів, неLбачу нічого страшного.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пропонуєте підтвердити дану правку, так?
 Отже, колеги, 613 правка. Комітетом врахована. Ставлю її підтвердження, комітет просить підтвердити дану правку. Отже, комітет просить її підтвердити. Прошу проголосувати. Прошу визначатись.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйнято.
 Наступна – 614-а, Тарас Батенко. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 БАТЕНКО Т.І.
 Колеги, мене є питання 614 поправки частині того, написано "відхилена", хоча врахована іншому місці. Дане питання коректності головуючого. бачимо, переважно поправки УКРОПу неLвраховані, навіть ті, враховані, прописані відхилені. мене взагалі питання коректності ведення паном Вінником розгляду цього законопроекту, фактично маніпулює багатьма поняттями, зводячи поняття законопроекту поняття "політологічної статті", змішуючи поняття "країна-агресор" "акт агресії".
 Дозвольте, 15 секунд. хочу сказати, визнання акту агресії українським законодавством – неLполітичного заява, рішення ведення військового стану. Відтак потреба визначати окремим політико-правовим актом Росію, держава-агресор, виникає винятково нездатності української влади виконувати законодавство частині відбиття зовнішньої збройної агресії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пане Іване, наголошую: пан Тарас говорить те, поправка дана врахована, іншому місці, даному, чому написана відхилена. Прокоментуйте.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 прокоментую. Дійсно, правка визнання таким, втратив чинність Закон України "Про створення вільної економічної зони "Крим". питання залі обговорювали ініціативою депутата Пинзеника дійшли згоди, що, дійсно, цьому проекті, незважаючи його резонансну назву, дуже багато є норм, корисні України. Саме будемо обережні редакційно врахуємо таку правку, теж комітету, власне, подали. дорученням керівника Верховної Ради завтра під стенограму спільно авторами заперечень, числі фракції "Батьківщина" фракції "Блок Петра Порошенка", напрацюємо текст, зачитаємо під стенограму запропонуємо врахувати тексті проекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 хочу наголосити, що, справді, нас питанню скасування зони вільної торгівлі виникла дискусія домовились, сьогодні, можливо, під час засідання комітету буде найдене рішення компромісне. І, колеги, під час розгляду законопроекту багато правок були відхилені і, очевидно, буде важливо, представник комітету напередодні голосування сформулював компромісні пропозиції, зможуть напрацювати комітеті напередодні самого голосування. думаю, дана пропозиція буде врахована, завтра під стенограму голова комітету зможе зачитати, має звучати формулювання, розуміємо, зона вільної торгівлі має бути скасована. просто, має бажання взяти участь цьому обговоренні, може вийти засідання контакт паном Іваном, Віктором Пинзеником взяти участь робочій групі, напрацює єдине формулювання цій проблематиці.
 Але, тим неLменше, 614 поправку ставлю голосування, комітет її відхилив. її підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-29
 Рішення неLприйнято.
 615-а, Тарас Батенко. Включіть мікрофон.
  
 
 БАТЕНКО Т.І.
 Колеги, це, напевно, одна найбільш принципових поправок цьому законопроекті, якої залежатиме числі буде депутатська група УКРОП цілому голосувати законопроект, якщо тільки неLприймаємо гібридний закон умовах званої гібридної війни. наполягаємо хочемо, суспільство українське бачило, зараз буде голосувати.
 Викладення статті 11 пропонуємо доповнити новою частиною такій редакції: "Кабінету Міністрів тримісячний строк дня надбання чинності цим законом ініціювати розірвання дипломатичних відносин країною-агресором, встановлено відповідно протоколу 1992 року, відкликання дипломатичних установ території Російської Федерації. внести розгляд Верховної Ради України проекти законів України денонсацію угод договорів між Україною Російською Федерацією Кабінетом Міністрів України урядом Російської Федерації". Прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Іван, ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Дійсно, питання розриву дипломатичних відносин лунало. Я, між іншим, був один із ініціаторів цього обговорення, числі комітеті. Водночас, дійшли висновку, дипломатичні відносини – одна із складових міждержавних відносин, реалізують представники виконавчої гілки влади виконання законодавства, діє Україні.
 Саме зв'язку тим, знову неLможемо порушувати поділу влади гілки влади –  законодавчу виконавчу –  суто виконавчі повноваження прийняли рішення неLвключати тексти законів, мають постійну, довготривалу дію.
 зв'язку цим правка була відхилена частині дипломатичних відносин. нехай визначає Міністерство закордонних справ, враховуючи національний перш інтерес, відносини мають право  існування.
 стосується денонсації договорів, то, безумовно, треба говорити конкретно, договір…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будь ласка, 30 секунд.
  
 ВІННИК І.Ю. …конкретно мова. Наприклад, нещодавно пролунала заява представника Держдуми Російської Федерації, якому, між іншим, заборонено в'їзд територію України, нєкоєму Затуліну, запропонував денонсувати Договір дружбу співробітництво Росії України частині визнання кордонів країн. Зрозуміло, якою метою робиться. робиться метою легалізації агресії Російської Федерації Криму Донбасі. Зрозуміло, що, незважаючи таку резонансну, враховуючи поточну ситуацію наших відносин Російською Федерацію, назву цього договору, де-факто є цій частині абсолютно  потрібним Україні. розривання, денонсація будь-яких договорів Російською Федерацією можливо бути неLпотрібним нашим національним інтересам, треба обережно ставитися. правка говорить те, треба розірвати неLдивитися зміст, неLможемо речі підтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже,  правка комітетом відхилена. підтримує дану правку, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, підтримує дану правку.
  
 
 За-72
 Рішення неLприйнято.
 616 правка, Гаврилюк.
 616-а. Гаврилюк наполягав 616-й. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ГАВРИЛЮК М.В.
 616 поправка. Комітет її відхилив. прошу її поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прокоментуйте.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Ну, насправді, деякі положення цієї правки вже є чинному законодавстві. Мова  іде медико-психологічну реабілітацію, безоплатну психологічну консультацію. цій правці робиться наголос її обов'язковість. Саме зобов'язані рахуватися правами свободами цю правку відхилити. вже зараз діє чинне законодавство, психофізичну, медико-психологічну реабілітацію робить Україні безкоштовною бажанням відповідної особи, хоче її проходить, законодавство вже проголосовано Верховною Радою підписано Президентом. цю правку відхилили.
 Водночас хочу наголосити, Комітет питань пенсійного забезпечення інвалідів, військовослужбовців, багато важливих правок вніс проект, врегульовувати загалом правове відношення держави ветеранів війни, соціального захисту, посилювати його, вирішили окремому проекті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ВІННИК І.Ю. …в результаті якого буде прийнятий можливо документ, законопроект, стане певним кодексом соціального захисту військовослужбовців будь-яких осіб, беруть участь відсічі збройних агресій проти нашої держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Комітет дав роз'яснення, тим неLменше автори наполягають голосуванні. ставлю правку 616 голосування, комітет її відхилив, підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-68
 Рішення неLприйняте.
 617-а. Гаврилюк, ласка. ласка, Гаврилюк, включіть мікрофон.
  
 
 ГАВРИЛЮК М.В.
 617 правка, теж комітет чомусь відхилив її. неLрозумію, чому, хоч дуже гарна правка. Її треба було врахувати. наполягаю тому, її поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, поясніть свою позицію, пане Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Комітет погоджується формулюванням колеги, гарна правка. само погоджуємося, питання потребує врегулювання. Але, користуючись загальною логікою тих домовленостей, яких дійшли керівником вашого комітету, пане Гаврилюк, речі, було прийнято рішення, винести окремий законопроект, буде  запропонований, ініційований, внесений Верховну Раду, розглянутий того, приймемо Закон особливості державної політики забезпечення державного суверенітету України над тимчасово окупованими територіями Донецькій, Луганській областях. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. автори наполягають голосуванні.
 підтримує правку 617, прошу голосувати, комітет її відхилив. ласка,  визначаємося.
  
 
 За-63
 Рішення неLприйнято.
 Наступна – правка 618-а. Наполягає. ласка,  Гаврилюк.
  
 
 ГАВРИЛЮК М.В.
 знову наполягаю, знову відхилена 618 правка. прошу комітет об'яснити, чому, поставити його голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  пане Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 неLбуду коментувати детально, неLзбурювати дискусію, правка геть неLстосується змісту законопроекту, поданого Президентом України, її відхилили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо.
 
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. колеги, почули зараз пропозицію шановного колега пана Івана Гаврилюка щодо цієї поправки відповідь комітету. прошу повагою ставитися всіх виступаючих… Не бушуйте, "Народний фронт", працювати 20 хвилин.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, необхідно визначатись шляхом голосування. прошу всіх проголосувати правку 618, комітет її відхилив.
 підтримує дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйнято.
 Наступна – 619-а. Автор наполягає голосуванні. Отже, 619 правка теж комітетом є відхилена, автори наполягають голосуванні. 
 Отже, підтримує правку 619, прошу голосувати,  прошу визначатись.
  
 ВІННИК І.Ю. можна прокоментую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  хай прокоментує. Зупиніть голосування.
 ласка, пане Іване, прокоментуйте.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 насправді положення, вже цією правкою пропонується, врегулювали чинному  законодавстві. Мова йде внесення змін Закону відпустки, військовослужбовець повертається додому місця  розташування військової частини, період, коли  повертається, неLзараховується термін його відпустки, і  витрати таке  повернення, тобто транспортні витрати, йому компенсуються.  правка фактично проте саме. дещо розширює перелік осіб, військовослужбовцях, особах, захищають державу, питання врегульовано. була відхилена. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, була  619 правка, ставлю голосування. Комітет її відхилив. підтримує дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйнято.
 620 правка. Колеги, є однотипні правки, бачу, цілий блок є питань, є групи депутатів. правки… вашого комітету, скажіть, однотипні?
  
 ГАВРИЛЮК М.В. Ні, різні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Різні. Так, ласка, включіть мікрофон, Гаврилюк.
  
 
 ГАВРИЛЮК М.В.
 Народний депутат, 95 округ, Михайло Гаврилюк. 620 правка була відхилена комітетом. все-таки наполягаю тому, його поставили голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Іване.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 правка  стосується прав родин, саме дітей, спрощений порядок вступу професійно-технічні заклади, заклади вищої освіти,  дітей осіб, бере участь заходах забезпечення національної  безпеки оборони – правовий режим відсічі збройної агресії Російської Федерації, пропонується ввести цим законопроектом.
 її відхилили неLтому, "негарна", кажете, тому, що, знову таки, погодженні головою комітету, вашого комітету, паном Третьяковим вирішили питання врегульовувати окремому проекті. Саме зараз відхилена, ідеологічно комітет підтримуємо необхідність врегулювання цих правовідносин. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Автори наполягають голосуванні, ставлю голосування поправку 620.
 підтримує дану правку, прошу голосувати. Комітет її відхилив. ласка.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйнято.
 Наступна – 621-а. само наполягає.
 Пане Іване, прокоментуйте  621 правку.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 621 правка пропозицією авторів профільного комітету пропонує розширити перелік підстав отримання статусу учасника бойових дій особами, отримали відповідний ступінь інвалідності, брали безпосередню участь антитерористичній операції, заходах забезпечення національної безпеки Донецькій Луганській областях, під час проходження службових обов'язків охороні громадського порядку, тобто доволі широкий перелік осіб, включно ліквідацією наслідків надзвичайних ситуацій.
 обговорювали питання, неLхочемо ніяким чином дисконтувати почесний статус учасника бойових дій шляхом надання такого самого статусу особам, які, можливо, неLздійснили тих самих потрібних позитивних дій користь української держави, здійснюють військові, військовослужбовці, захищаючи незалежність суверенітет. Саме винесли питання предмет окремої дискусії цю правку відхилили. Водночас, її неLзаперечуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ВІННИК І.Ю. Пропонуємо обговорити окремо робочих групах зробити повний аудит переліку осіб, мають право отримувати відповідний статус внаслідок цього відповідні соціальні гарантії держави членам їх родини. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю... була 621-а, так? Отже, ставлю голосування поправку 621 групи авторів. Комітет її відхилив. підтримує дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-54
 Рішення неLприйнято.
 Наступна, 622-а. само, відразу, пане Іване, прокоментуйте 622-у, причину відхилення. 
 ласка, пане Іване. Включити мікрофон?
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Ну давайте він, потім – я, поясню.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гаврилюк. Включіть мікрофон Гаврилюку, 622-а.
  
 
 ГАВРИЛЮК М.В.
 Друзі мої, 622 поправка відхилена тоже комітетом, наполягаю тому, комітет мені об'яснив чому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Іване.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Складне питання, стосується громадян України, осіб, працюють тимчасово окупованих територіях, є територіями України. І, власне, якщо читати Конституцію України, держава гарантує пенсійне забезпечення, водночас особи неLсплачують єдиний соціальний внесок, є джерелом наповнення Пенсійного фонду, якого подальшому справляються пенсії громадянам України. Знову таки, одного боку, неLпредмет регулювання цього проекту. іншого боку, питання складне делікатне потребує широкого обговорення.
 цю правку відхилили, водночас збереження прав свобод гарантій держави кожному громадянину України межах міжнародно визнаного кордону України, живають території визначеної Конституцією України, є питання, потребує врегулювання Верховною Радою подальшому. Будемо над цим працювати, поки правка відхилена. теж її вважаємо гарною неLзаперечуємо проти її врегулювання іншому проекті законодавчого акту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю голосування  правку 622-у групи авторів: Третьяков, Загорій. Шухевич, Рибчинський, Гаврилюк. Комітет її  відхилив. підтримує дану правку, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-53
 Рішення неLприйнято.
 Наступна, 623-я. 623-я. ласка,  Гаврилюк.
  
 
 ГАВРИЛЮК М.В.
 623 правка. Комітет її відхилив. Відхилив, все-таки  хочу знати чому наполягаю тому, її поставили голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  пане Іване.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Мова йде про  дискусійне питання субсидій, соціальної допомоги підстав їх надання.
 Пропонується спростити порядок зменшити  граничні пороги соціальних пільг відношенню осіб, беруть участь антитерористичній операції, поширити  норми, діють  Законі державну допомогу малозабезпеченим сім'ям, осіб, беруть участь забезпеченні заходів.
 Знову питання, суттєво впливає як  видатки  бюджету, і  видатки місцевих бюджетів, загалом розбалансовує певній мірі правовідносини між  державою громадянином, вже склалися діють підставі чинних законодавства нормативно-правових  актів Кабінету Міністрів. знову неLперевантажувати бути суті змісті цього проекту, розглядаємо, цю правку відхилили. Знову підтверджую, гарна потребує врегулювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 623-я правка групою авторів ставиться голосування. Комітет її відхилив. Хоча концептуально неLзаперечує проти неї.
 підтримує правку 623, прошу проголосувати.
  
 
 За-67
 Рішення неLприйнято.
 І, колеги, 623 правка, нас залишається 50 правок. Давайте одну дві розглянемо, інші правки завтра зранку зможемо розглянути, вийшли годину 10:40 – 11-у голосування. Давайте ще, може, одну дві.
 624-а, сама група авторів. Гаврилюк наполягає. ласка, включіть мікрофон Гаврилюку.
  
 
 ГАВРИЛЮК М.В.
 624 правка. Комітет її відхилив. наполягаю, комітет мені об'яснив, проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Іване.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 правка Закону України "Про охорону дитинства". перелік осіб, чиї діти мають право додатковий захист держави, пропонується включити осіб, беруть участь проведенні заходів забезпечення національної безпеки. Знову враховуючи, абсолютно інше правове врегулювання, винесли окремий проект. Із тих самих підстав було прийнято рішення врегульовувати окремо. Саме правка нас зараз є відхиленою. Водночас комітет підтверджує необхідність врегулювання цих правовідносин майбутньому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наскільки розумію, є цілий блок правок, майже комітетом були відхилені неLпричини незгоди, причини, мають бути врегульовані окремими законодавчими актами, якщо розумію правильно. Так?
  
 ВІННИК І.Ю. Абсолютно точно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. тому, колеги, давайте все-таки цю правку проголосуємо, потім буду пропонувати вже перенести наступний розгляд правок завтрашній день.
 Отже, зараз ставиться голосування правка 624 групи авторів. Комітет відхилив, автори наполягають голосуванні. підтримує правку 624, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйнято.
 Отже, завершуємо розгляд правці 624. Залишається менше 50 правок. мене є велике прохання комітету, ініціаторів правок, завтрашнього дня були проведені консультації, змогли вийти злагоджену остаточну редакцію голосуванні даного закону. Очевидно, усі розуміють, наскільки закон має велике зацікавлення, яким слідкують Україні, поза Україною. нас дуже важливо, завтра змогли вийти результативне голосування. Буквально кілька є спірних моментів цьому законі. думаю завтра, числі під час засідання комітету можна їх обговорити, вже можемо бачити, правок були відхилені, них мають потенціал, неLмають підтримку залі, дуже розраховую  на  злагоджену роботу комітету. При необхідності долучуся цієї роботи, пане Іване, прошу вас, пане Іване, прошу вас представника комітету максимально провести роботу завтра, змогли вийти злагоджене рішення змогли перед голосуванням зачитати моменти, яким був досягнутий компроміс консенсус.
 Є окремі правки, розбалансовують законопроект. вашою пропозицією, поставлю пропозицію повернутися їхнього розгляду, тільки визначте їх перелік, змогли чітко злагоджено працювати.  завтра, колеги, запрошую усіх 10-ій ранку прибути засідання Верховної Ради України. Лишається  менше 50 правок. думаю, протягом півгодини - 40 хвилин зможемо їх розглянути близько 10:40 зможемо вийти прийняття рішення.
 Окрім того, хочу зачитати оголошення, надійшло президію Верховної Ради України. Отже, відповідно частини третьої статті 60 Закону України  "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю вихід складу депутатської групи "Партії "Відродження" Ничипоренка Валентина Миколайовича.
 цьому, колеги, ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Бажаю плідної роботи комітетах сподіваюся, завтра зможем провести плідний результативний день.
 Отже, вам. Плідної роботи комітетах. завтра.
  
  
  
  
  
  
  
  
  