 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 06 листопада  2015 року, 10 годин 10 хвилин
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, прошу заходити зал, підготуватися початку роботи. Секретаріат Верховної Ради прошу запросити депутатів зал. Голови фракцій, прошу запросити депутатів зал.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги, прошу ласка, підготуйтесь реєстрації. Вчора був надзвичайно напружений день, депутати, колеги, українському парламенті.
 прошу вашої уваги! кулуарах відбувся інцидент. раз хочу підкреслити, абсолютно є неприпустимим, будь-які непорозуміння вирішуються шляхом фізичного впливу між депутатами Верховної Ради, тим більше, мова йде чоловіка жінку.
 Категорично засуджую будь-який прояв насильства, будь-який відношенню людини, особливо, мова йде жінку. думаю, абсолютно присутні цій залі сповідують підхід.
 закликаю, всебічно було розслідувано те, вчора відбулось, український парламент абсолютно адекватно того висновку, буде зроблений, зробив відповідні висновки. раз хочу підкреслити: неLприпустимо будь-якого впливу фізичного між депутатами Верховної Ради України, суспільством цілому.
 одна позиція, зараз надам слово представникам жіноцтва виступити цієї трибуни. хотів повернутися вчорашнього питання порядку денного, колеги, щодо безвізового режиму. вчора перенесли, неLгубити важливі рішення вівторок – питання п'яти законів безвізовому режиму, питання ренти газ питання мораторію продаж землі. прийняв рішення, бачив безрезультативність голосування, дуже прошу неLвтрачати п'ятницю, суботу, неділю понеділок спільної позиції депутатських груп фракцій консолідованого голосування  цих питань вівторок того, могли надати можливості України українців вільно пересуватися територією Європейського Союзу без віз відповідальність кожного народного депутата України, кожного голосує "за" "проти". Є чіткі директиви Європейського Союзу. Є проекти законів, ласка, працюйте над ними. хочу наголосити тому, вже майже четвертий тиждень закони находяться стінах українського парламенту. саме, прошу консолідовано перейти голосування  щодо ренти газ, зниження цієї ренти питання продовження мораторію продаж сільськогосподарської землі, вами обов'язок.
 звертаюсь керівників фракцій, всіх народних депутатів: забезпечте присутність депутатів вівторок, вівторка забезпечте участь народних депутатів засіданні комітетів, якщо буде потрібно тематичних робочих груп відпрацювання спільної позиції.
 Дякую. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Реєструємося, прошу увімкнути систему "Рада" реєстрації.
  
 
 294 зареєстрованих даний момент народних депутатів. Оголошую ранкове засідання Верховної Ради відкритим.
 Перед тим розпочнемо "годину запитань Уряду", хочу надати можливість виступити жінкам українського парламенту, саме: Ольга Червакова. ласка, прошу вашої уваги, колеги, 3 хвилини.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 Доброго ранку, колеги! Я, жаль, змушена констатувати, сьогоднішній ранок неLдобрий. Учора стався прикрий, ганебний інцидент, депутат Тетерук вдарив пляшкою голові колегу Олександру Кужель, жінку, якій 62 роки.
 Ми, жінки парламенту, всі, обурений цим інцидентом, прошу зараз вийти сюди стати підтримку тієї позиції, вважаємо неприпустимим. Учора цього інциденту Олександра Кужель була доставлена лікарню, неї було діагностовано струс мозку, неї отака шишка лобі, дуже погано почувалася, неї тиск був 220.
 зараз зібралися того, опитати свідків цього інциденту. Степан Кубів – людина, неLналежить жодної фракцій, яких належать депутати, приймали участь цьому конфлікті, - підтвердив те, вчора, дійсно, ніхто неLнапоровся пляшку, ніхто сам неLнастрибнув горлишко, дійсно був удар голову цією пляшкою.
 особливим цинізмом є спекуляції тему, хтось там, якось само відбулося, хтось напоровся пляшку, начебто… 40 разів, струсу мозку.
 колеги, закликаю вас утриматися від  таких розмов взагалі. – політична еліта, подаємо приклад всьому суспільству. Суспільство дивиться нас поводиться само, поводимося ми. Якщо будемо демонструвати приклади насильства якщо будемо взагалі допускати, можливо нашому суспільстві, нічого цій  країні неLбуде.
 Півтора роки відбулася Революція гідності…
 стосується, да, стосується жінок, чоловіків, неважливо статі віку.
 Півтора роки відбулася Революція гідності. Люди стояли проти насильства. Те, відбувається зараз парламенті, неLмає жодного стосунку до  гідності.
 Ми, народні депутати, обурені цим, зареєстрували дві постанови  Верховної Ради. Першою закликаємо депутата Тетерука, вдався таких дій, добровільно скласти депутатські повноваження дії, неLсумісні статусом народного депутата, грубі порушення депутатської етики.
 Другою постановою говоримо те, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка. Продовжуйте. ласка,  Ольга, продовжуйте.
  
 ЧЕРВАКОВА О.В. Друга постанова – зняття депутатської  недоторканності депутата Тетерука. того, могло відбутися всебічне розслідування абсолютно беземоційно, правоохоронні органи дали свою оцінку, що  відбулося.
 Я  хочу вибачитися перед українськими виборцями, які, жаль, стали свідками такої ганебної такої жалюгідної поведінки українських парламентарів. 
 колеги! Наші, наші колеги вимагають, прозвучало, учасники цього конфлікту велися негідно, дійсно так. Жоден депутат –  жоден! – неLмає права агресивну поведінку. Будь-хто, називає себе народним депутатом, має тримати себе руках, незалежно того, чоловік жінка.
 Але, раз повторюю, моя особиста позиція: говорити те, хтось когось спровокував, жінка спровокувала чоловіка вдарити її пляшкою голові, одно, виправдовувати насильника, говорить те, його спровокувала дівчина, була короткій спідниці.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Є один виступ. ласка, Юрій, хто, неLбачу. Є Андрій Тетерук залі, просить слово. ласка, місця. ласка. ласка, Тетерук Андрій, місця.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Голово українського парламенту, народні депутати України! український народе! інцидент, вчора стався, обов'язково зроблю висновки. саме головне, повинні знати, особисто політичній еліті, присутня цьому парламенті, всіх своїх діяннях, всіх своїх словах треба зберігати внутрішню гідність казати правду. Понад усе, понад емоції, понад події, відбуваються.
 Мені надзвичайно прикро, сам інцидент став можливим незалежності того, сторона приймала цьому участь.
 Вчора заяви партії "Батьківщина" розпочалися слідчі дії Генеральної прокуратури. абсолютно відкрито чесно пояснив все, відбувалося початку подій.  абсолютно відкрито чесно готовий співпрацювати слідчими органами того, українське суспільство зрозуміло, яких обставин відбувся інцидент. дуже прошу всіх народних депутатів, по-перше, зберігати спокій, по-друге, неLпереходити персональні образи, по-третє…  По-третє, по-третє…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Друзі! Друзі! Колеги! колеги, заспокойтесь.  Сила  полягає тому, неLкричати, вміти слухати. Заспокойтесь!
  
 ТЕТЕРУК А.А. Дякую.
 По-третє, всім потрібно розуміти, неLвідбувалося, чиї цілі неLруйнувалися, нас є одна ціль –  будувати Україну таким чином, мали європейське майбутнє. Слідство, слідство покаже, є винним. готовий понести покарання разі своєї вини. сьогоднішній день потрібно забезпечити прийняття всього пакету законопроектів, були  зірвані вчора.
 ще  раз приношу свої офіційні вибачення суспільству те, стали свідками цього інциденту. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нас є "година  запитань Уряду".
 ласка, Юлія Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Дорогі колеги, думаю, було правильно зараз дати слово Олександрі Володимирівні Кужель відповідь те, зараз сказано. її просто немає залі, її вчора забрала "Швидка допомога", неї діагностований струс мозку. людина, вдвічі старша людину, її вдарила пляшкою, одно, маму свою вдарити.
 тому, якщо нас є моральні сумніви парламенту, винний, буду звертатися Олександри Володимирівни Кужель, відкликала свої заяви міліцію, що, якщо можна ще, ну, морально розслідувати, з'ясовувати бив, напрямок куту. думаю, треба попросити, відмовилися будь-яких своїх заяв.
 хочу сказати, якщо, якщо, да, ситуація, може перед паном Тетеруком вибачиться, його спровокувала щось. можу сказати, якщо допускається, означає, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. …що допускаємо відношенню своїх матерів, відношенню своїх дружин. Поставте себе місце її, Олександри Володимирівни чоловіка двох синів. відреагували, якщо вашу дружину, сестру маму вдарили пляшкою голові? дякую… Скляною пляшкою. Степану Кубіву, гідність його внутрішня, чоловіка людська просто дозволила йому дати правдиві покази сказав, бив неLгорлышком випадково, бив дном пляшки.
 тому, якщо парламенту є моральні сумніви, Олександра Володимирівна проханням нашої фракції відкличе заяви, неLтреба, міліція розслідувала, треба просто бути людьми цій ситуації.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Завершили обговорення цього питання, колеги. прошу, нас зараз йде "година запитань Уряду". запрошую слова, коротку інформацію, Геннадія Зубка віце-прем'єр-міністра. знаєте, Прем'єр-міністр, Прем'єр-міністр знаходиться відрядженні. Геннадій Зубко, ласка, інформація події сході України. ласка, 10 хвилин. потім, потім 10 хвилин буде два виступи міністрів, Жданов Ігор Юрій Стець. ласка, Геннадій Зубко.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати, головуючий, Голова парламенту, президія, колеги, хотів трішки всіх заспокоїти, першу чергу. По-друге, нагадати, разом живемо неLтільки Верховній Раді, живемо разом країні, якої є військова агресія, якої є питання, повинні бути розглянуті Верховній Раді, уряді всіма нашими обласними районними радами. Хотів нагадати, є неLпроста ситуація диверсії місті Сватові Луганської області сьогоднішній день саме люди сході України очікують підтримки законопроектах, ваших рішеннях того, стабілізувати ситуацію.
 місту Сватово. диверсії, відбулася військових складах, зразу почала працювати комісія, експертиза, допомогла встановити кількість пошкоджених будинків, соціальних об'єктів, індивідуальних об'єктів, багатоповерхівок. Саме експертна комісія зробила дефектні акти обслідування, допомогли зараз встановити розмір обсяг тих пошкоджень, тих відшкодувань, потрібно направити резервного фонду направити саме уряду допомогу місцевому бюджету.
 сьогоднішній день ситуація стабільна всім практично службам, долучилися, першу чергу, аварійно-рятувальних робіт приводу відновлення систем житло-постачання буквально наступний день було відновлено водопостачання, водовідведення, газопостачання, електропостачання, подача тепла. хотів подякувати всім мешканцям міста Сватово, проявили, скажу, громадянську позицію приводу того, вони, розуміючи, є диверсії, є біда, неLдопустили фактів мародерства, неLдопустили будь-якого підсилення протестних настроїв разом, одна команда, правоохоронними органами, Державною службою надзвичайних ситуацій, відпрацювали тому, подолати перші наслідки катастрофи. сьогоднішній день ситуація є під контролем, місті Сватові працюють вже будівельні компанії, долучилися відновлення 20 соціальних об'єктів, 59 багатоповерхівок, понад 540 житлових будинків індивідуальних, постраждали під час цієї диверсії.
 робота, проводиться будівельними бригадами розбита практично графіки, кожен об'єкт взятий під увагу, є залучення Укрзалізниці тих працівників, своїх працівниках, допомогти їм відбудувати. Запущений рух вже Укрзалізниці відновлення постачання практично всіх продуктів всіх тих питань, стосуються паливно-мастильних матеріалів. Кожен день потяг йде міста Куп'янськ, міста Сватова тому, принципі, відновлена нормальна життєдіяльність міста.
 Є проблеми дітьми, ходять школу, вимушені ходити дві зміни зв'язку тим, є пошкодження школах 8-й 1-й, роботи вже ведуться. І, вважаю, буквально два тижні зможемо відновити життєдіяльність повну шкільним навчальним закладам.
 хотів звернутися взагалі попросити, сьогоднішній день є народні депутати, безпосередньо обрані мажоритарними саме східної України, Донецька Луганська. Є харківські народні депутати, дніпропетровські, запорізькі, дякую, речі, Харкову те, активно долучилися аварійно-рятувальні роботи крім того, надали своїх експертів, набрали практично бригади ремонту газопостачання місто Сватово. попросив просто об'єднатися попрацювати разом нашими міжнародними партнерами, надають гуманітарну допомогу, саме них допомога була сконцентрована цілеспрямована саме Сватівський район місто Сватово.
 нагальних таких проблем, заважали функціонувати місту критичними були місту, немає. питання, буде відновлена життєдіяльність міста, буде відновлена інфраструктура, залежить спільної роботи уряду,  народних депутатів, інших урядових агенцій.
 хотів раз подякувати мешканцям міста Сватова, подякувати всім рятувальникам таку спільну активну роботу, сказати, уряд разом Верховною Радою разом мешканцями, громадянами, українцями, проживають Луганській області.
 увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова Ігоря Жданова. ласка,
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 народні депутати, українські громадяни! Дозвольте доповісти те, відбувається Міністерстві молоді спорту, реформи здійснюються.
 По-перше, незважаючи досить складну фінансово-економічну ситуацію, держава зберегла великий спорт. підтверджує успішний виступ України перших Європейських іграх Баку. Українці завоювали 46 винагород: 8 золотих, 14 срібних 24 бронзових медалі. п'яте місце кількістю здобутих медалей серед 50-и країн Європи.
 Протягом року наші спортсмени здобули понад 1900 медалей більше 650-и золотих нагород міжнародних змаганнях, отримано 101 ліцензію участь Олімпійських іграх Ріо-де-Жанейро 2016 році.
 Уряд Президент роблять можливе підтримки провідних наших спортсменів. поданням дорученням Прем'єр-міністра Президента України Мінмолодьспорту вдвічі збільшив розмір преміальних Європейських іграх. Зараз наші спортсмени отримують 50 тисяч гривень "золото", 40 тисяч гривень "срібло" 25 тисяч гривень "бронзу".
 Урядом встановлено 75 стипендій видатних тренерів олімпійських паралімпійських видів спорту. Президент видав укази підтримку 250 видатних олімпійців паралімпійців.
 Друге. Велика увага приділяється оновленню спортивного інвентарю форми, неLпроводилося  останні чотири роки. Акцентовані пропозиції спортивному інвентарю для... 14 мільйонів гривень, числі спортивної гімнастики, стрибків воду, боротьби, польової стрільби інших видів спорту. Оголошено тендер закупівлю спортивної форми майже на... вартістю 5 мільйонів гривень.
 Третє. працюємо над збереженням масового дитячо-юнацького спорту Україні. знаєте, ДЮСШ займаються 500 тисяч юних українців, базові осередки дозвілля, формування фізичної культури здорового  способу життя, тепер крок шляху спорту вищих досягнень. 2015 році 534 ДЮСШ передавалося із Фонду соціального страхування місцеві бюджети. був дуже складний процес, вдалося уникнути системних помилок при його проведенні, зберегти школи забезпечити їх фінансування, числі вашою допомогою, через державний бюджет України було виділено субвенція 100 мільйонів гривень підтримку цих дитячих, юношеских спортивних шкіл.
 Хотів доповісти, завдяки зусиллям міністерства, вперше останні роки Київській палац спорту повернувся лід, почався чемпіонат України повноцінний хокею, почався юнацький чемпіонат України. вперше взагалі великому льоді проводиться роки незалежності? Тренуються дитячі юнацько-спортивні школи "Сокіл", "Україночка" інші. Почався розпочався, проводиться чемпіонат України баскетболу. Плануємо провести Чемпіонат України фігурному катанню неLякихось задворках, центральному палаці спорту Києві.
 Четверте. Міністерство розробило активно впроваджує життя дорожню карту реформ сфері фізичної культури спорту. Ключова мета спортивної реформи – побудова європейського моделі відносин держави спорту. Зокрема, міністерство відмовляється надлишкових функцій, неLпритаманні міністерству інших країнах. Відповідні законопроекти розроблені подані розгляд Верховної Ради. Прохання народних депутатів розглянути ухвалити їх.
 П'яте. Мінмолодьспорт запрацювало максимально прозорому режимі. перейшли виключно електронні закупівлі, якщо об'єми закупівель складають 200 тисяч гривень. Публікуємо сайті інформацію бюджетні витрати міністерства, бюджетні програми, накази проведення змагань зборів, мають собою фінансове навантаження, публікуємо всю звітність, фінансово-господарську звітність державних підприємств. Впроваджено автоматичну прозору формулу фінансування олімпійських видів спорту. Тобто неLміністр розподіляю кошти між різними видами спорту. робиться автоматично урахуванням досягнень спортсменів кількості учасників прихильників того іншого виду спорту. Розроблено затверджено Національні антидопінгові правила, вже схвалені Всесвітнім антидопінговим агентством.
 Шосте. йдемо підвищення автономії національних спортивних федерацій. Зараз проводимо пілотний проект наступними федераціями: баскетболу, важкої атлетики, легкої атлетики, стрибків воду. громадські організації отримали більше повноважень, більшу відповідальність витрачання державних коштів результати, яких досягають.
 Сьоме. Міністерством розроблено дорожню карту реформування молодіжної сфери. результат спільної роботи "Реанімаційним пакетом реформ", Центром реформ при Кабінеті Міністрів України молодіжними громадськими організаціями. Урядом схвалено Концепцію державної цільової соціальної програми "Молодь України" 2015-2020-й роки.
 Вперше останні 6 років підтримки ООН було проведено ґрунтовне соціологічне дослідження "Молодь України: 2015", дало більш детально ознайомитися проблемами молоді.
 Восьме. Міністерством підтримки Програми розвитку ООН запущено інноваційні проекти молодіжній сфері. "Спортіфай" – інформація спортивну інфраструктуру навколо тебе. Програма "Молодіжний працівник", спільні тренінги державних службовців рівнів… молодіжних лідерів. Портал "Моя кар'єра", дозволяє проходити профорієнтаційні тести молоді люди зможуть отримати інформацію щодо своєї схильності кар'єри. Портал "Моя кар'єра" запущений профорієнтаційний тест.
 Дев'яте. перше останні роки провели некорупційний абсолютно прозорий конкурс підтримку молодіжних проектів. будемо змінювати систему підтримки молодіжних організацій, нами уже подані відповідні пропозиції щодо зміни стипендії Кабінету Міністрів премій Кабінету Міністрів  молоді, системи грантів Президента підтримку обдарованої молоді.
 звернулися Прем'єр-міністра проханням розглянути таку пропозицію фінансування молодіжних організацій через ендаументи. Тобто виділяються  певні кошти  молодіжній організації, їх кладе на  депозит державний банк отримує відсотки,  фінансує свої проекти.
 Також  міністерство працює над підвищенням мобільності української молоді. Підписані останнім часом Угоди молодіжні обміни між Україною Польщею Литвою, дозволить нашій молоді більш вільно подорожувати Європою, здійснювати спільні проекти молодіжними  організаціями Литви Польщі. працюємо над іншими угодами із європейським країнами.
 останнє. Міністерство відіграє активну роль національно-патріотичному  вихованні молоді разом Міністерством освіти.
 питання національної безпеки… нами створено спеціалізірований відділ національно-патріотичного виховання. Спільно Міноборони була відроджена спартакіада серед допризовної молоді. Разом з  Міністерством освіти проводиться військово-патріотична дитячо-юнацька гра "Сокіл".
 останнє. Наступний рік повинен стати роком  відновлення  спортивної інфраструктури України. Якби утопічно неLзвучали речі, постійно перебуваючи регіонах України, стикаюсь одним: розвалом стадіонів, з   розвалом басейнів постійним проханнями допомогти відбудові цих спортивних споруд. вдалося цьому році допомогою Фонду регіонального розвитку діяльності  Міністерства регіонбуду, пана віце-прем'єра Геннадія Зубка, діяльності Хмельницької обласної державної адміністрації виділити п'ять мільйонів гривень відбудову, реконструкцію стадіону обласного "Поділля".
  Також міністерство виділило 2,5 мільйони гривень відбудову стадіону "Авангард"  Чернігові. були покладені легкоатлетичні доріжки.
 Моя мрія, думаю… будемо спільно вами реалізовувати, кожному обласному центрі існував повноцінний стадіон, якому  було…  можна було грати футбол, було легкоатлетичне  ядро. перший крок шляху  відновлення спортивної інфраструктури.
 увагу, сподіваюся плідну співпрацю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам. Питання будуть потім вас, ви, ласка, приготуйтесь них.
 зараз надаю слово міністру Юрію Стецю. будете місця виступати, пан Юрій?
  
 
 СТЕЦЬ Ю.Я.
 Ні. хочу звернутися до  головуючого народних депутатів. питання стосуються суспільного телебачення, нас питання курує заступник міністра Артем Біденко, просив, зробив доповідь, потім готовий відповісти питання інші питання, стосуються роботи міністерства, якщо можна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Парламент неLзаперечує проти вашої пропозиції. 
  
 СТЕЦЬ Ю.Я. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  заступник міністра, прошу виступу.  ласка.
  
 
 БІДЕНКО А.І.
 народні депутати! Доброго дня! Щодо запитань, надіслали Міністерство інформаційної політики стосуються початку роботи суспільного мовника.
 "Чи були зроблені прорахунки, фінансування необхідно запуску роботи суспільного мовника?"
 визначення реальної потреби бюджетному фінансуванні видатків  суспільного мовника наступного року Національна телекомпанія України  склала розрахунки звела всіма телеорганізаціями, мають увійти суспільного мовника, під час підготовки  бюджетного запиту до  проекту Державного бюджету 2016 рік надала цю інформацію головному розпоряднику коштів – Держкомтелерадіо. Власне, цифри Держкомтелерадіо отримало Міністерство інформаційної політики.
 Обсяг реальної потреби фінансування загальним фондом державного бюджету України успішного запуску початку роботи суспільного  мовника належному рівні повинен складати неLменше двох половиною мільярдів гривень. Водночас пунктом третім статті 14 Закону України "Про Суспільне телебачення радіомовлення України" встановлено, забезпечення діяльності національного Суспільного телебачення України здійснюється рахунок коштів державного бюджету України протягом чотирьох років дня набрання чинності цього закону.
 Держава забезпечує належне існування НСТУ, становить неLменше 0,2 відсотки видатків загального фонду державного бюджету України попередній рік. Відповідно 2016 рік сума має складати 1 мільярд 75 мільйонів гривень, тобто трохи менше, 50 відсотків менше, ніж розраховано Національній суспільній телекомпанії.
 Щодо другого запитання, фінансування реально передбачено суспільного мовника наступний рік. цифри були надані Національною телекомпанією України Держкомтелерадіо опрацьовані разом нашим міністерством. Під час підготовки бюджетного запиту проекту Державного бюджету 2016 рік Мінфіном доведено Держкомтелерадіо граничний обсяг бюджетного фінансування програмою, називається "Виробництво трансляція телерадіопрограм державних потреб". цією програмою планується фінансування суспільного мовника створення діяльності Національної суспільної телекомпанії України 661 мільйон гривень.
 значно менше тієї суми, була перерахована прописана відповідному законі. якщо точніше, 3,7 разів. півтора рази менше визначений обсяг фінансування, передбачений власне статтею 3, пунктом третім статті 14 Закону "Про Суспільне телебачення радіомовлення".
 Таким чином, граничним обсягом неLвраховані видатки відповідно цього закону сумі 381 мільйон гривень. стан забезпечення фінансування початку роботу суспільного мовника 2016 році розглядався погоджувальні раді Міністерстві фінансів України участю представників Мінфіну, Держкомтелерадіо, НТКУ, інших телерадіоорганізацій, мають увійти суспільного мовника.
 Наше міністерство надавало свої пропозиції, свої коментарі щодо запланованих видатків. Було прийнято рішення вжити заходів досягнення обсягу фінансування 2016 році рівня установленого, тобто 0,2 видатків зведеного фонду бюджету попередній рік.
 Крім того, було проведено додаткові зустрічі Кабінеті Міністрів України Міністерства фінансів, питання  поставилися із розумінням підтримкою. Наразі Національна телекомпанія України очікує, під час розгляду Державного бюджету на  2016 рік сума бюджетного фінансування успішного запуску початку роботу НСТУ затвердять саме обсязі, передбачений нормою закону, саме, 0,2 видатків загального фонду державного бюджету  України попередній рік.  Наше міністерство повністю підтримує очікування робить можливе, суспільний мовник стартував був запущений саме цими бюджетними видатками, передбачені законом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги. Прошу сідати.
 Зараз маємо 30 хвилин запитань народних депутатів членів Кабінету Міністрів України. Прошу приготуватись запису. хочу нагадати, колеги,  це  запитання неLфракцій,  запитання від  депутатів. буду діяти Регламенту запису, потім, якщо будуть  питання, нашої  нікого нема, будуть неактуальними.
 Приготувались запису? Приготувались запису. прошу провести запис  запитання уряду. ласка, записуємось.  Дякую  вам.
 Фірсов Єгор Павлович,  "Блок Петра Порошенка". ласка.
  
 
 ФІРСОВ Є.П.
 Уважаемые коллеги, уважаемое правительство, меня несколько  вопросов  относительно Донецкой области. Больше года назад заработало Агентство восстановлению Донбасса, точнее не  заработало, создалось. Больше  4 месяцев назад назначен руководитель этого агентства, неLштатного расписания, неLработников, неLпомещения факту  это агентство не  получило.  Ну, чем говорить, самом деле  руководителя агентства даже нет  собственной мотивации, человека нет зарплаты.
 меня вопрос правительству: когда приблизительно планирует заработать Агентство восстановлению  Донбасса, мы уже полноценно  сможем посмотреть результаты? 
 второй вопрос. Какая социально-экономическая ситуация Сватове? особенно интересует вопрос отношении перебоев информационной, скажем так, ну, информационной политики? Какие смотрят люди? показывают украинские каналы этой территории?
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Дякую, депутати, запитання. По-перше, можу сказати. Да, дійсно агентство є створеним. Призначений керівник цього агентства. Зараз є пропозиції нього його двом заступникам. Приміщення, якому працює, зараз працює приміщенні Мінрегіонального розвитку будівництва. знаєте, є проблема процедурна створення будь-якого центрального органу виконавчої влади, стосується неLтільки Агентства відновленню Донбасу, стосується інших наших новостворених центральних органів влади Держспоживстандарту. Так, приблизно 3 місяці того, створити агентство затвердити бюджетний розпис, передати кошти Міністерства фінансів виплату заробітних плат, виконання повноважень.
 скажу, сьогоднішній день агентство вже працює, бюджетний розпис них є. саме головне, Вадим Олегович Черниш приймає дуже активну участь роботі взагалі підготовці документів співпраці тими агентствами, працюють відновленню Донбасу. приймає активну участь переговорах Мінську тих практично групах, створені різним напрямкам – соціальним, економічним. приймає дуже активно участь переговорах нашими міжнародними партнерами, допомагають неLтільки гуманітарною, технічною допомогою. знаєте, саме завдяки його роботі швейцарський уряд надає реагенти комунальне підприємство "Вода Донбасу". практично біля 300 тонн вже поставлено туди реагентів.
 Крім того, практично курує проекти, стосуються КфВ, Європейського інвестиційного банку направленню саме надзвичайній програмі Донбасу. активна участь цього агентства почалась.
 стосується міста Сватове. Ситуація соціально стабільна завдяки спільній праці мешканців міста Сватове, українців, займають активну патріотичну позицію всіх органів державної влади органів виконавчої влади. вчора спілкувався безпосередньо із Євгеном Вікторовичем Рибалко, міським головою міста Сватово головою  районної ради, нашим головою райдержадміністрації паном Азерновим, працює сватівській райдержадміністрації. Ситуація абсолютно стабільна сьогодні, практично вистачає продуктів харчування, паливно-мастильних матеріалів, працюють підприємства, діти ходять школу, дошкільні навчальні заклади. абсолютно, точки зору соціальної ситуації, нормально.
 Єдине, хотів попросити, те, практично наші міжнародні партнери, готові долучитися гуманітарної допомоги, трішки свою допомогу перенаправляли окупованої території територію, є Луганській області під контролем української влади.
 Те, стосується інформаційної політики, думаю, можна надати слово. Є Артем Біденко? Є Юрій Ярославович Стець, міністр інформаційної політики, думаю, додасть. Дякую.
  
 
 СТЕЦЬ Ю.Я.
 Дякую, пане Геннадію. нас під час створення міністерства було моїм наказом створено Комісію питань забезпечення стабільного функціонування системи Національного телебачення радіомовлення. скажу декілька слів, чим прийшли побачили? побачили саботаж концерну РРТ, стосувався відновлення телерадіомовлення українських телеканалів радіостанцій периметрі зіткнення тимчасово окупованих територіях. Перше, зробили, його вигнали. Створивши цю комісію, очолила мій заступник Тетяна Попова, провели ряд робіт відновленню мовлення та, числі припиненню мовлення телеканалів, званих "ЛНР", "ДНР".
 Є велика кількість інформації, йде під грифом "ДСК", під грифом "для службового користування", зараз неLможу публічно озвучити, готовий прийти засідання фракції зробити повну доповідь, числі всім питанням, стосуються відновлення мовлення, проблем, цим існують. Але, тим неLменш, є інформація, могли зараз доповісти. просив надати слово заступнику міністра, займається саме опікується відновленням мовлення телерадіомовників українських Донбасі, Тетяні Поповій. того, можна, інформацію, озвучити, зараз озвучить.
 Якщо можна, пане головуючий, тут, дайте їй слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  хоч принципі треба менш, більш щільніше давати відповіді. давайте дамо заступнику міністра яким чином включити мікрофон?
  
 
 ПОПОВА Т.В.
 має  бути включений.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 ПОПОВА Т.В. Голова, пані депутати! Відносно Донецької області, розумію, було питання депутата, відповім Донецькій області. Маріуполі, Красноармійську Краматорську Донецької філії РРТ було введено експлуатацію телепередавачі трансляції Донецької ОДТРК. Краматорськ 61 канал, Маріуполь 54 канал, Красноармійськ 27 канал.
 Краматорську Донецької філії змонтована тимчасова опора 34 метри відновлена трансляції 12 телевізійних 5 радіопрограма. Волновасі Донецької філії змонтовано введено дію мовить Донецьк "5 канал", студія "1+1", "Україна", "Еспресо", Донецька ОДТРК, УТ-1 радіопередавачі: "Радіо 24" "Таврмедіа". Артемівську Донецької філії РРТ збільшено потужність передавачів УТ-1, "1+1" "5 канал". Світлодарську замість ТЕТ тепер мовить "ДонРТК" Костянтинівці мовить ФМ передавач радіо компанії "Люкс" – те, стосується Донецької області. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, Логвинський Георгій Володимирович, "Народний фронт"…
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 Прошу передати слово депутату Гузю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ігор Гузь, ласка.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня! мене запитання пана Зубка, пане Геннадій, пане Геннадій, послухайте, ласка,  дякую. субвенцій уряду мій виборний округ селища міського типу Головне , отримало 1 мільйон 200 ремонт будинку культури. жаль, сьогоднішній день роботи неLпочалися, три тижні тому, три тижні тому, попередив керівництво обласної адміністрації, відділу культури, щось робили, аби гроші неLповернулися назад Кабміну. вас дуже прошу візьміть олівець, попередьте голову обласної адміністрації, заступника, якщо неLвикористають 1 мільйон 200 моєму виборчому округу, моєю пропозицією оцю субвенцію Кабміну, хай голови летять, хай люди йдуть роботи. Прошу вас взяти контроль. Дякую.  
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати, хотів взагалі звернутися вас всіх сказати  те, спільна наша праця, саме зосереджена тому, спочатку знайшли кошти бюджеті 2015 року, виділити кошти, потім ви  разом обласними конкурсними комісіями працювали того, відібрати інвестиційні проекти, потім уряд разом вами, бюджетним комітетом, кошти виділив саме округа, території, яким повинні здійснені. Зараз Міністерство регіонального розвитку тримає контролі кожен об'єкт. скажу так: 785 проектів, практично, фонду державного регіонального розвитку, біля 400 об'єктів – стосується капітальних видатків, пішли безпосередньо від  Міністерства фінансів. прошу спільної праці контролю виконанням цих проектів.
 Те, голова обласної адміністрації, підписував, направляв проекти просив кошти, буде відповідальний процес – однозначно. потрібно покарати когось виконати проект.
 прошу два місяці, залишилися кінця року, може бути проведена "активна фаза" будівельних, відновлювальних, монтажних робіт, долучитися всім разом допомогти, можливо, місці головам адміністрацій, райдержадміністрації для  того, саме, дійсно, використати кошти. потім вже будемо того, чим допомагали, разом працювали, вирішувати інше кадрове питання.
 співпрацю, розраховую, саме областях таку співпрацю доведемо кінця.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Ірина Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую, колеги. жаль, немає Прем'єр-міністра України. пана Зубка.
 Насправді, хочу підтримати пана Фірсова, новостворене Агентство питань Донбасу дуже потрібне очолюване фаховою людиною, неLмає можливості нормально працювати. само, неLпрацює Агентство питань відродження  Криму. І  неLсоромно уряду неLмати публічної позиції питання Криму, ґвалтують знущаються над кримськими татарами? само неLпрацює Агентство питань євроінтеграції, неLробить експертизи єврозаконів. безлад, насправді бачили сесійній залі тиждень, тому, уряді немає нормального органу, робив експертизу нашого законодавства європейських. Скажіть, ласка, усвідомлюєте, потрібно неLзмінити саму філософію роботи уряду? буде зроблено?
 тепер два конкретних питання, пане  віце-прем'єр:  світлодарська лікарня, страйк лікарів, 10 місяців  неLотримують зарплату, 4 мільйони заборгованості, належать Дебальцевської  міської ради. буде виплачено? Перше питання.
 друге, міністра...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу ждати можливість завершити.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 питання колежанки пані Пташник міністра освіти: відбувається Інститутом Бойчука, його студенти запитують. Його приєднали Інституту Грінченка. будуть враховані права студентів? Дякую.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати, хотів раз нагадати, вас є пропозиція, принципі, підготувати кандидатуру віце-прем'єр-міністру євроінтеграції, займеться саме тими питаннями, скоординувати центральні органи виконавчої влади, міністерства, будуть співпрацювати над відпрацюванням тих внесень змін законів, стосуються євроінтеграції, стосуються виконання директив Європейського Союзу, ті, принципі дозволять підсилити  взаємодію уряду, Верховної Ради.
 Те, стосується взагалі роботи центральних органів виконавчої влади, повинні займатися питаннями напрямку: Агентства відновлення Донбасу, агентство, повинно працювати співпраці Кримом. знаєте, був призначений практично людина, є кримськотатарського меньшинства, так, сьогоднішній день працює займається цими питаннями. те, стосується роботи співпраці хотів би, неLшукали спільних якихось взагалі разногласий, так, найшли спільну точку, можемо долучитися допомогти один одному.
 Те, стосується світлодарської лікарні, жаль, немає віце-прем'єр-міністра Кириленка, так? думаю, що, можливо... Сандро, є інформація, надаш? Світлодарська лікарня. Зараз дам міністру охорони здоров'я слово, надав інформацію.
 хотів би, чітко розуміли, да, сьогоднішній день є практично співпраця Агентством відновлення Донбасу,  разом вами, пані Ірина, працює робочих групах Мінську, працює двох проектах, дуже важливих, соціальних – комунальне підприємство "Вода Донбасу", - того відновити постачання територію. є питання карбоніту – питання поставки води Луганській області.
 думаю, якщо побудуємо нормальну співпрацю, знайдемо точки, визначимо пріоритетними, дозволять рухатись швидше. пропозиції співпраці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Підлісецький Лев. Ага, перепрошую. ласка, завершіть відповідь.
  
 
 КВІТАШВІЛІ О. Мы каждый месяц делаем ревизию бюджета, получаем информацию зоны АТО, приграничной. неLзнаю, почему эта лікарня неLполучила деньги, это узнаю. Каждый месяц мы делаем, добавляем деньги, того чтобы… это узнаю, обязательно исправим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ірина давала питання міністра освіти? Дякую.
 Отже, Підлісецький Лев Теофілович.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Прошу передати слово Андрію  Журжію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Журжій. Включіть мікрофон.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Добрий день, колеги. мене запитання міністра фінансів, пані Яресько. Пані Наталя, два питання.
 Перше. вже два місяці чули те, Мінфіном напрацьована податкова реформа бюджет України. парламент побачить пропозицію Мінфіну стосовно податкової реформи? парламент побачить бюджет? нас надто мало часу того, дійти спільної позиції опрацювати. просимо вас якомога швидше внести.
 Друге питання. підпорядкували Державну фіскальну службу Міністерству фінансів. Скажіть, ласка, скільки має відбутися скандалів того, побачили подання звільнення голови фіскальної служби? ваша відповідальність сьогоднішній день. Роботи – нуль. "Укрнафта" – 10 мільярдів неLстягується. Податкова міліція робить вигляд, працює, щодня показує, скільки кримінальних справ порушує, неLможе показати жодної доведеної кримінальної справи конвертаційних центрам, особи притягнуті до  відповідальності, тобто відбувається профанація того…
  
 
 ЯРЕСЬКО Н.. Щиро дякую.
 першому питанню. якраз бюджет готуємо кінцевий варіант, має показати зменшення витрат податкову реформу, ми  підготували. Поки уряді немає кінцевого варіанту, поки можемо подати. Плюс – процесі – узгодження Міжнародним валютним фондом, тобто можу подати тільки, його узгоджу. надіюся, процес закінчиться якнайскоріше, над цим працюємо  кожний день. Конкретну дату неLназву, жаль, якнайскоріше. вами згідна, якнайскоріше.
 Друге. Про  Державну фіскальну службу. думаю, там… там  ситуація дуже скрутна, взагалі будете бачити багато скандалів кожним днем. Починаючи того, люстрації мали 42  відсотки від  найвищих  посадових осіб зняти, скандал, неLбуло зроблено  рік-півтора тому. Починається того, дальше реорганізації іде вперед. Деякі законопроекти, потрібні, вас, чекаємо. без законопроектів додатково працюємо кожного дня.
 Зменшення кількості осіб Держфіскальній службі – 30 відсотків, приблизно 18 тисяч буде кінця цього року. Скорочення осіб, чисельності вимагає зміни бізнес-процесів вимагає… зміни бізнес-процесі рамках тої реорганізації, вибрали, ми… над якими працюємо разом нашими міжнародними  партнерами. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Макар'ян Давид Борисович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МАКАР’ЯН Д.Б.
 Прошу передати слово  Солов'ю Юрію Ігоревичу.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Соловей, 89  виборчий округ. Питання міністра  соціальної політики.
 пане Павло, під час зустрічі людьми межах свого виборчого округу мене масово зверталися люди щодо проблем оформленням субсидій і, зокрема, щодо двох питань.
 Перше. те, люди звернулися в  травні, червні, липні, сьогоднішній день неLотримали відповіді щодо того, їм можливо  отримати субсидію ні?
 друга серйозна проблема, Люди приходять управління  соціального захисту інший райдержадміністрації, органу місцевого  самоврядування, їх починають ганяти різних водоканалах, обленерго, облгазах, практично унеможливлює процес видачі цих субсидій. Прокоментуйте, ласка, питання. Дякую.
  
 
 РОЗЕНКО П.В. увагу.
 Я, напевно, почну початку того –  загальної інформації щодо системи субсидій України, якому зараз знаходимося стані. сьогоднішній день, станом уже понад 4 мільйона українських родин отримали субсидії новою системою. Тобто говоримо те, порівняно попереднім роком ефективність системи субсидій зросла приблизно 10 разів. минулому році цьому періоді субсидії отримували лише 450 тисяч українських родин. сьогоднішній день вже  одна третина українських родин отримує вже  субсидії.
 Хочу звернути увагу, старт реформи системи субсидій почався п'ять  місяців тому. п'ять місяців  Кабінет Міністрів України чотири рази вже змінював удосконалював систему субсидій, відстежуємо проблеми. бачимо, міністра головного спеціаліста, їздимо регіонах, вивчаємо питання, які  турбують людей, соціальні служби намагаємось удосконалити механізм, скажімо так, призначення  субсидій. хочу раз говорити, можемо дуже багато писати нормативних актів, можемо дуже  прекрасні проголошувати реформи. ефективно будуть здійснюватися лише тоді, місцеві органи  влади, місцеве самоврядування буде ставитися тих реформ, ставимось вами, тобто відповідально ефективно. саме відповідальність за  призначення субсидій – це  відповідальність місцевих органів влади. тому, ви  самі знаєте, напевно,   своєму окрузі є район, налагоджена робота, претензій немає, є райони, там, просто ідуть масові скарги.
 раз попереджаю неLодноразово говорив, індульгенції неLбуде кого. попереджав неLодноразово, результатами призначення субсидій 2015 році, буде грудень, січень місяць, внесу засідання Кабінету Міністрів України питання персональну відповідальність глав обласних районних державних адміністрацій зрив призначення субсидій.
 мене авторитетів немає. наголошую персональній відповідальності чиновників процес. очевидно, процес неLідеальний, ним стежимо. нормативному рівні робимо все, субсидія, справді, було просто. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Оксана Корчинська, включіть мікрофон.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Оксана Корчинська, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Питання міністра охорони здоров'я.
 пане міністр, скажіть, ласка, зараз країні критична ситуація ліками хворих гемофілію, імунодефіцитів, відсутні лікарнях ліки дорослого населення, хворих онкозахворювання. 50 відсотків вже відсутні ліки протоколу онкохворих дітей.
 МОЗ даний момент робить того, цю кризу подолати? Чому даному разі неLоголошені тендери? вибрані вже міжнародні організації заключений ними договір закупівлі ліків онкохворих людей країни? Дуже вдячна відповідь.
  
 
 КВІТАШВІЛІ  О.
 Спасибо вопрос, хотя ответ вы очень хорошо знаете, еще раз повторю. Две недели назад МОЗ подписал договор Программой развития ООН. Сегодня мы подписываем договор Crown Agents, три недели назад подписали договор ЮНИСЕФ. Деньги, 620 миллионов гривен уже перечислены счета ПРООН. После подписания договора Crown Agents  750 миллионов гривен будут перечислены счёт Crown Agents 850  миллионов  гривен на  счёт ЮНИСЕФ. Это целом 2 миллиарда 197 миллионов гривен, которые перейдут счета международных организаций, которые будут закупать. 
 Насчет гемофилии, которая почему-то стала очень интересной темой последнюю неделю, две недели, потому каждый день приходят  МОЗ  разные группы, которые рекламируют свой товар, прямо сказать. Тендер был проведен. Насколько  знаю,  19 октября  завершили процедуры, сейчас идет процедура акцепта. что  нашей информации, которая, я  надеюсь, намного точнее, мы каждый день, каждую неделю проверяем, какая ситуация по  лекарствам стране, такого кризиса пока нет не  будет. Потому что  то, мы провели   тендера уже абсолютно местным  закупкам –  это факт, идет процесс договора ними,  акцепт договора закупки.
 международными организациями  уже сказал. Спасибо большое.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка,  Тіміш Григорій Іванович.
  
 
 ТІМІШ Г.І.
 Доброго дня всі. 203 округ, Григорій Тіміш, Чернівецька область. мене комплексне запитання Мінфіну,  Міністерства освіти Міністерства охорони здоров'я.
 пане міністре, скажіть, ласка. проекті бюджету на  2016 рік подавалися цифри відповідно Мінфін Міністерством освіти Міністерством охорони здоров'я. Наскільки знаю, є точна інформація, що  відхилили пропозицій запропонували скоротити 15 мільярдів відповідно  Міністерству освіти, видатки освіті, охороні здоров'я  ….. мільярдів. Скажіть, ласка, якої галузі  торкнеться? охороні здоров'я будемо скорочувати ліжко-місця чи  недофінансуємо програми, говорила пані Корчинська, моя колега, тільки що, закупівлю ліків?  освіті, неLбудемо  скорочувати сільські школи, масово  люди просто залишаться без роботи.  Дякую.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н..
 запитання. Поки Кабміні нічого неLприйняли. Тобто поки неLговоримо ніякі конкретні результати, можу доказати. Дійсно пробуємо зменшити наші видатки неL15 мільярдів, 60 мільярдів.
 знаєте, бюджет створений із декількох сфер. Перша сфера - національна оборона правозахисні організації. Звідти поки неLмаю право навіть неLмаємо намір зменшити видатків.
 Друге. Йдеться соціальні витрати, які, очевидно, ніхто неLготується зменшити, соцнорми цій країні, навпаки проект бюджету, був поданий 15 вересня відкликаний, показує, є подвійне підвищення соцнорми: 1 травня, 1 грудня. 12 відсотків цілому, дорівнює інфляції наступному році.
 Дальше. Щодо наступних джерел фінансування. Є, наприклад, навіть соціальній сфері можливості щодо ефективності нашої роботи, неLдублікації програм, зменшення верифікація всіх платежів. можна якісь гроші ощадити. Поки неLзнайшли Кабінеті Міністрів відповідь цій сфері.
 Щодо освіти, щодо охорони здоров'я щодо інших, є найголовніші бюджеті. Очевидно, очікуємо якісь зміни, є зміни підструктурних реформ, неLпросто закриття якоїсь, там, школи звільнення будь-яких людей, покращення, взагалі неLобговорюється зменшення кількості ліків, закуповуються. Дякую.
 просто додам коротко. Якщо хочемо бачити будь-які знищення податків, треба зменшити видатки. Іншого виходу немає – математика. їх знайдемо, якраз є боротьба, йдеться всіх нас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, нас лишилось 3 хвилини. передає свій час Купрієнко Олегові Ляшку. Кириченко здає, нас лишається 3 хвилин. Постараєтеся вписатися час. Пан Олег. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. мене кілька запитань представників уряду.
 Перше, стосується вартості житлово-комунальних послуг. Пане Зубко, вас звертається лідер фракції житлово-комунальних послугах. прошу уваги, телефону потім поговорите. стосується вартості житлово-комунальних послуг. Фракція Радикальної партії наполягає тому, уряд збільшив норму споживання газу пільговій ціні 200 кубів, є зараз, 400 кубів. вимагаємо уряду прийняття відповідних рішень.
 Очевидно, бачите, біля Кабінету Міністрів третій тиждень поспіль стоїть "Тарифний майдан", вимагає прийняття парламентом, урядом Президентом рішень, дадуть можливість знизити вартість житлово-комунальних послуг. Зокрема, рішення уряду збільшення обсягу газу пільговій ціні 200 400 кубів.
 мене вас друге питання. Скажіть, ласка, нас період опалювального сезону? одному із інтерв'ю Прем'єр-міністр каже, опалювальний сезон шість місяців, відповідно постанови Кабінету Міністрів номер 74 2 березня 2015 року опалювальний сезон сім місяців. поясніть, ласка, громадянам України, шість місяців сім місяців опалювальний сезон? Перше питання.
 Друге питання міністра енергетики. Упродовж багатьох місяців тут, виступаючи парламенті, попереджав катастрофічну залежність російських енергоносіїв, укладаєте корупційні договори, Росія напередодні зими буде піднімати ціну. Зараз Україна відновила постачання електроенергії Росії ціною вищою, ніж була цього. стоїмо порозі масових відключень електроенергії. питаю, робить Міністерство енергетики того, люди були із світлом під час зимового періоду?
 міністра фінансів питання. припините порушувати закон внесете парламенту бюджет, мав бути…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь завершимо "годину запитань Уряду". ласка.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Олег Валерійович! знаєте, скажу, неLтільки Кабмін бачить палатки, стоять Грушевського, їх бачать місті Сватово. Вчора мене люди запитували: неLможуть взагалі переїхати палатки разом дровами, разом продуктами разом водою, допомогти людям обігрітися тим, потребують такої допомоги?
 Те, стосується співпраці Верховної Ради уряду приводу тих питань, стосуються взагалі, зробити справедливою прозорою тарифну політику державі Україна, знаєте, запропоновано урядом прийняття постанови, зміни 630-ї, того, люди конкретно платили неLтеплопостачаючим компаніям, теплову енергію, віддають, розрахунку температурного режиму, відбувся минулий місяць, повинні бути внесені зміни розрахунки зменшена оплата, якщо був теплий місяць погода дозволяла давати менше теплової енергії.
 Друге питання, очікую підтримки Верховної Ради питання тому, буде прийнятий Закон України внесений Президентом України прозорість нарахування всіх тарифів, стосуються центрального опалення, водопостачання, центрального гарячого водопостачання.
 Тепер те, стосується питанню, задавали, збільшення норми споживання льотній ціні 200 більшої кількості. Знаєте, питання, дійсно, його можна обговорювати, бюджеті 2015 року конкретно закладені суми, можуть бути виділені пільгову ціну кількість може дозволити собі держава приводу дефіциту бюджету компанії "Нафтогаз України" того, дати таку можливість.
 Можемо дискутувати комітетах, можемо обговорювати питання, сьогоднішній день люди, повинні платити комунальні послуги неLможуть бути оплачені рахунок їх доходів, захищені точки зору програми субсидій. міністр соціальної політики може показати платіжки, вже надходять людей, чітко видно, суму закриває держава свій рахунок, того, забезпечити виплату субсидіям.
 норми, установлені "Нафтогазом" 200 кубам, були задекларовані підписані меморандумі разом AMF, сьогоднішній день залишається саме такими. Те, стосується електроенергії, зараз дам міністру палива енергетики слово, хотів би, зрозуміли, є Коаліційна угода, проголошувалась, підписали, формувала практично Верховна Рада. цієї коаліційної угоди діє уряд напрямку тарифній політиці  напрямку програми субсидій. Тому хотів би, саме шукали вихід непростого становища формування тарифної політики, зробили його прозорим, зробили його справедливим, зробили таким чином, люди, потребують допомоги оплаті житлово-комунальних послуг, таку допомогу отримали. потрібно просто переходити конструктивну розмову, неLробити взагалі речі, неLдозволяють створюють штучний бар'єр прийняття  рішень.
 Тепер те, стосується взагалі кількості опалювальному сезону. Є дуже простий механізм – 630-а Постанова уряду, чітко регламентує, починається опалювальний сезон. залежить, першу чергу, температурного режиму, є вулиці. неLможемо сказати, опалювальний сезон починається 15 жовтня, якщо буде 1 жовтня вже температура три нижча, ніж 8 градусів, комунальні підприємства повинні включити опалення.
 закінчиться опалювальний сезон? може бути закінчений 1 квітня, якщо буде дуже тепла температура вулиці, скажу із свого досвіду, тільки Херсон Одеса закінчували опалювальний сезон 5 квітня, а, практично, 15-20 квітня опалювальний сезон йшов температурного режиму. 6 місяців сім місяців – це, першу чергу, визначається температурним режимом вулиці. саме зміни до  630-ї постанови, дозволять проводити перерахунок оплати комунальних послуг рахунок температури вулиці, думаю, дозволить неLтільки зменшити споживання природного газу, дасть можливість холодну пору компанії "Нафтогаз", дефіцит якої поставив, практично, бюджет України ситуації критичної зв'язку чим ми, практично, шукаємо постійно кошти оплату газу подолання цього дефіциту, дасть можливість "Нафтогазу" зібрати більшу кількість грошей.
 можу повідомити, 1 вересня 2015 року населення було зібрано 100 відсотків оплати житлово-комунальні послуги. Дисципліна людей простих українців набагато краща, ніж інші моменти, відбуваються, разом тим, уряді, Верховній Раді. хотів би, зараз знайшли конструктивну розмову, да, саме оці моменти, відбуваються сході, були першочерговими, пріоритетними нас українців – парламенту уряду.
 Пане Демчишин, прошу дати інформацію електроенергії.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Пане Ляшко, хочу відповісти два ваші запитання. Перше питання, підготовка опалювального сезону ваша риторика, буквально вже почнуться відключення електричної енергії. Хочу вас заспокоїти, даний момент складах електростанцій забезпечено вугілля, щонайменше, 900 тисяч тонн більше, чим минулому році, відношенню минулого року було 1,6 мільйони, даний момент це  2,5 мільйони тонн. Цього початку опалювального сезону достатньо того, входити нього із спокійною душею впевненістю тому, ніяких відключень неLбуде.
 Друге питання: достатньо коштів цьому ринку того, підтримувати запаси відповідно пройти опалювальний сезон? Хочу нагадати вам, було залучено 2 мільярди гривень "Ощадбанку", потрачені закупівлю вугілля, із цих коштів 500 мільйонів раз знаходяться процесі залучення витрачання. Тобто кошти направляються додаткову закупівлю вугілля енергоринок.
 Більше того, рівень оплати рахунків, отримують споживачі, промисловість, і  населення даний момент знаходиться рівні сто відсотків. Тобто кошти, необхідні закупівлі вугілля, ядерного палива, газу наявні. Тобто повній мірі використовує... кошти використовуються підтримання достатнього рівня запасів того, впевненістю проходити сезон.
 Звичайно, є два фактори ризику – можливість форс-мажорних випадків постачанні газу із Російської Федерації, чого готуємося підготувалися повній мірі, цього даний момент  закупили більше, ніж один мільярд кубічних метрів газу, ніж попередньому опалювальному сезоні. таким об'ємом, впевнений, опальний сезон пройдемо без будь-яких несподіваних ситуацій. випадку із вугіллям вже сказав. Ядерне паливо закуплене опальний сезон повній мірі. ризику газовому, тепловому, електричному ринку немає.
 Звичайно, є проблема із проведенням антитерористичної операції. ситуація буде розвиватись, сказати даний момент складно. при сьогоднішніх умовах, при перемир'ї чи, можливо, мирі, було досягнуто Мінську, ніякої загрози тієї території немає. крайній мірі при даних умовах. впевнений, точки зору опалювального сезону добре підготовлені.
 Тепер стосовно вашого коментарю постачанню електричної енергії із Російської Федерації. Хочу вас проінформувати те, даний момент проводяться роботи підключенню лінії, високовольтної лінії "Рівненська станція – Київ" того, збільшити видачу електричної енергії Рівненської атомної станції, неLбуло зроблено протягом останніх 20 років. лінія дасть можливість додатково 1 тисячу мегават потужності, була закрита, неLвикористовувалась лінії Рівне–Хмельницький, двох атомних станцій, працюють західному регіоні, видати центральний регіон, є дефіцитним. Дефіцитний зв'язку тим, Чорнобильську станцію закрили.
 робота буде закінчена 12 листопада. цього моменту того, вирівняти графік споживання, отримуємо імпорт. тільки того, замістити один рівненський блок. даний момент потужностей, можуть використовуватись, предостатньо. нас є зайві потужності, неLвикористовуються.
 Більше того, хочу згадати, насправді споживання електричної енергії зменшується порівнянні попереднього року десь середньому 12 відсотків. імпорт є технологічним процесом. процес перетоку потужності між синхронізованими системами, цьому немає нічого поганого.
 Вартість… короткий коментар стосовно вартості, протягом цього року вартість неLзмінилася відношенню з  січнем цю електричну енергію, отримуємо Росії. Притому, інфляції внутрі країни більше 20 відсотків. говорити те, наносимо збитки, руйнуємо електроенергетичний сегмент української економіки чи  якісь інші зловживання відбуваються, немає  ніяких підстав. Хочу вас запевнити, достатньо силовиків, процес відслідковують щоденному режимі: це  ДФС, СБУ прокуратура. курсі того, відбувається енергетичному рівні. Немає..  Якщо є факти зловживань відслідковуються. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, "година запитань Уряду" завершена. Подякуємо уряду участь роботі Верховної Ради України. Дякуємо ґрунтовні відповіді і, так, дякуємо, пане Геннадій, члени Кабінету Міністрів, успіхів всього найкращого.
 колеги, порядку денного зараз оголошення депутатських запитів. І  хотів спочатку зробити кілька оголошень, депутати наполягали вчора зробити.
 Першим оголошення: поданою заявою відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю вихід народного депутата України Шевченка Олександра Леонідовича складу депутатської фракції "Блок Петра Порошенка".
 поданою заявою відповідно частини три, 63, статті… статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю вихід народного депутата України Ланьо Михайла Івановича складу депутатської групи "Воля народу".
 поданою заявою відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю вихід народного депутата України Рибчинського Євгена Юрійовича складу депутатської фракції "Блок Петра Порошенка".
 поданою заявою відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю вихід народного депутата України Батенка Тараса Івановича складу депутатської фракції  "Блок Петра Порошенка".
 переходжу зачитування депутатських запитів. колеги, спочатку почну загальних запитів, голосів голосування звернення Президента залі, очевидно, немає.
 Отже, Віктора Развадовського голови Житомирської обласної ради, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо відновлення освітлення вулиць селі Липне Любарського району Житомирської області.
 Віктора Развадовського міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської ОДА щодо безкоштовної заміни лівобічного суглобу Мельничуку Василю Миколайовичу, мешканцю села Ясногород Романівського району Житомирської області.
 Богдана Онуфрика міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо неправомірних дій співробітників СБУ України Одеській області прокуратури Одеської області.
 Станіслава Березкіна Прем'єр-міністра України щодо недопущення безпідставного стягнення коштів дитячих будинків сімейного типу Вільшанського району Кіровоградської області.
 Андрія Білецького голови Державної фіскальної служби України, голови Державної прикордонної служби України щодо недопущення в'їзду територію України автомобілів реєстраційними номерами самопроголошених державних утворень переміщення товарів самопроголошених державних утворень через митний кордон України.
 Дмитра Лінька Прем'єр-міністра України, Секретаря РНБО, голови Національного банку України, голови Служби безпеки України щодо необхідності вжиття невідкладних заходів, направлених допомогу незаконного позбавлення права власності ЗАО "Слов`янськолія".
 Віктора Пинзеника виконуючого обов'язки голови Державної служби статистики України стосовно надання інформації щодо звітності зовнішню торгівлю України.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо невиконання посадовими особами Державного управління справами вимог Закону України "Про державну реєстрацію речових прав нерухоме майно їх обтяжень".
 Ігоря Шурми Генпрокурора України щодо надання неправдивої інформації посадовими особами Міністерства охорони здоров'я України.
 Федора Негоя Генеральної прокуратури України бездіяльність Генеральної прокуратури України, прокуратури Херсонської області при проведені перевірки щодо фактів незаконної діяльності голови Херсонської ОДА Путілова.
 Михайла Бондаря Прем'єр-міністра України щодо належного фінансування вугільної галузі при формуванні Державного бюджету України 2016 рік урахуванням пропозицій Міненерговугілля.
 Андрія Помазанова голови Дніпропетровської ОДА щодо необхідності проведення службової перевірки керівництва Апостолівської районної державної адміністрації.
 Андрія Помазанова начальника Головного Управління МВС Дніпропетровській області щодо необхідності проведення службової перевірки посадових осіб Апостолівського районного відділу МВС України Дніпропетровській області, організації ефективного кримінального розслідування рамках кримінального провадження.
 Олени Сотник Генерального прокурора України щодо проведення слідчими військової прокуратури зоні АТО досудового розслідування кримінальному провадженню, відкрите заявою колишнього заступника прокурора Київської області Корнійця.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо надання субсидії придбання твердого палива населенню Кіровоградської області.
 Михайла Бондаря Прем'єр-міністра України щодо внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2015 рік" збільшення видатків Міненерговугілля бюджетною програмою "Державна підтримка вугледобувних підприємств часткове покриття витрат із собівартості готової товарної вугільної продукції".
 Андрія Вадатурського міністра оборони України щодо присвоєння статусу учасника бойових дій колишньому військовослужбовцю.
 Сергія Кіраля Прем'єр-міністра України, голови Державної фіскальної служби України щодо реформування митної системи.
 Бориса Тарасюка міністра закордонних справ України щодо загадкової загибелі громадянина України Михайла Штокала території Республіки Куба.
 Оксани Продан Прем'єр-міністра України щодо забезпечення компенсації витрат роботодавців виплату середнього заробітку мобілізованим працівникам.
 Ірини Луценко заступника Генерального прокурора України - прокурора Одеської області стосовно незаконної фінансово-господарської діяльності підприємства, займається реалізацією безхазяйного майна майна, перейшло власність держави, щодо протиправної діяльності працівників фіскальної служби.
 Ірини Луценко Генерального прокурора України щодо невиконань посадовими особами рішення суду.
 Ірини Фріз Уповноваженого Верховної Ради України прав людини щодо проведення незаконних обшуків помешкань працівників каналу ATR Криму.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо утворення місті Суми вищого військового навчального закладу.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо встановлення справедливих тарифів житлово-комунальні послуги, електроенергію водопостачання мешканців Сумської області.
 Леоніда Ємця голови Вищої ради юстиції, міністра внутрішніх справ України щодо… голови кваліфікаційної комісії суддів України щодо судового свавілля.
 Андрія Немировського Прем'єр-міністра України щодо соціального захисту бездомних громадян безпритульних дітей зв'язку із настанням осінньо-зимового періоду.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо напрацювання запровадження системи адресної фінансової допомоги соціально незахищених категорій людей.
 Олександра Супруненка міністра юстиції України щодо надання роз'яснення порядок переведення дачних садових будинків, відповідають державним будівельним нормам, житлові будинки.
 Миколи Люшняка міністра фінансів України щодо обов'язкового включення захищені видатки Державного бюджету коштів функціонування утримання відділення гемодіалізу.
 Василя Петьовки міністра освіти науки України щодо виділення коштів Закарпатському машинобудівному технікуму проведення ремонту.
 Групи народних депутатів начальника Чернівецької митниці, Державної фіскальної служби України щодо стану реалізації експерименту Чернівецькій області фінансового забезпечення поточного ремонту автомобільної дороги загального користування державного значення Стрий–Івано-Франківськ–Чернівці–Мамалига .
 Олексія Порошенка Прем'єр-міністра України щодо медичної психологічної реабілітації осіб, демобілізуються військової служби.
 Михайла Головка Директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України щодо перевірки фактів вчинення корупції.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра охорони здоров'я України, міністра соціальної політики України щодо виплати індексації заробітної плати працівникам медичної галузі України.
 Івана Спориша Прем'єр-міністра України, голови Вінницької обласної державної адміністрації стосовно вирішення питання виділення коштів завершення робіт будівництву газопроводу високого тиску селі Сапіжанка прилеглих нього сіл Шаргородського району Вінницької області.
 Павла Дзюблика міністра внутрішніх справ України, Голови Державної фіскальної служби України, Голови Державного агентства рибного господарства України, Генпрокурора України щодо неправомірних дій фізичної особи-підприємця Петра Пшеничного.
 Олександра Дехтярчука голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, міністра фінансів України щодо передбачення Державному бюджеті України 2016 рік коштів придбання шкільних автобусів забезпечення підвезення навчальних закладів учнів, проживають населених пунктах Рівненської області.
 Андрія Кота голови Львівської обласної державної адміністрації приводу ненадання відповіді депутатське звернення щодо діяльності ТзОВ "Стрийське АТП".
 Андрія Кота начальника Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Львівській області щодо перевірки діяльності ТзОВ "Стрийське АТП".
 Анатолія Кузьменка Прем'єр-міністра України, міністра економічного розвитку торгівлі України, міністра фінансів України щодо ігнорування урядовцями наростаючих проблем, виникають Державному підприємстві Криворізький гірничо - збагачувальний комбінат окислених руд зв'язку із недофінансуванням відсутністю кваліфікованого кризового менеджменту боку держави.
 Івана Мельничука начальника Головного управління Держгеокадастру Вінницькій області щодо запровадження контролю над процесом розподілу земель офіційного оприлюднення списків осіб, отримали власність земельні ділянки, учасники бойових дій.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра України, Міністра енергетики вугільної промисловості України щодо вирішення питання проведення аукціону реалізації скрапленого газу потреб населення Вінницької області.
 Олександра Сугоняко Кабінету Міністрів України щодо недопущення об'єднання управлінь Пенсійного фонду України місті Суми Сумському районі.
 Віталія Курила Генерального прокурора України щодо незаконного відчуження нерухомого рухомого майна Дочірнього підприємства Державної акціонерної кампанії "Хліб України" "Новоайдарський елеватор" притягнення відповідальності посадових осіб ДАК "Хліб України", причасних даних дій.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо отримання статусу учасника бойових дій.
 Олександра Марченка Голови Служби безпеки України щодо заходів обмеженню пропагандистської діяльності Росії Україні.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо оформлення залізничних квитків державною мовою. Прем'єр-міністра України щодо оформлення залізничних квитків державною мовою Олександра Марченка.
 Руслана Демчака начальника Державної екологічної інспекції Вінницькій області щодо порушення органами місцевого самоврядування екологічної безпеки санітарного благополуччя населення.
 Руслана Демчака Голови Державного комітету телебачення радіомовлення України щодо ретрансляції українського телеканалу медіа-просторі Республіки Казахстан.
 Олександра Вілкула Генерального прокурора України щодо забезпечення захисту прав об'єднання громадян - ошуканих інвесторів будівництва житлового комплексу "Новая Победа" міста Дніпропетровська, визнаних потерпілими кримінальному провадженню №1202040650000508.
 Олександра Вілкула Генерального прокурора України щодо відновлення порушених житлових прав мешканців будинку №1 вулиці Товстого, міста Дніпропетровська забезпечення захисту їх прав суді.
 Віктора Кривенка Міністерства внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо затягування досудового слідства розслідуванню ДТП, внаслідок якої загинула людина.
 Віктора Кривенка голови Київської міської державної адміністрації щодо недотримання законодавства захист тварин жорстокого поводження притулку тварин смт. Бородянці.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо незадовільного забезпечення доступності інформації стан реалізації проекту "Модернізація системи соціальної підтримки населення України".
 Юрія Павленка Міністра оборони України щодо тривалого невиконання посадовими особами Міністерства оборони України вимог законодавства України питанні передачі комунальну власність територіальних громад Житомирської області земельної ділянки селищі міського типу Озерне.
 Івана Рибака тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної санітарно-епідеміологічної служби України, Голови правління Приватного акціонерного товариства «Київстар», голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо перенесення вишки стільникового зв'язку "Київстар".
 Віталія Гудзенка Міністерства екології природних ресурсів України щодо незадовільної роботи Державної екологічної інспекції Київській області перевірці екологічного стану навколишнього середовища місті Узин Київської області.
 Олександра Кодоли голови Чернігівської ОДА щодо недопущення закриття гуртків Носівської районної гімназії Чернігівської області.
 Олександра Кодоли Голови Державної фіскальної служби України, Міністра внутрішніх справ України щодо порушення чинного законодавства під час проведення обшуків ІТ-компаніях місті Києві місті Харкові.
 Дмитра Голубова міністра внутрішніх справ України щодо надання достовірної інформації, вжиття невідкладних заходів здійснення перевірки фактів погіршення криміногенної ситуації спричиненої цим соціальної напруженості напередодні місцевих виборів місті Одеса.
 Дмитра Голубова голови Комітету Верховної Ради України питань запобігання протидії корупції, голови Комітету питань науки освіти, Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо вжиття невідкладних заходів унеможливлення погіршення стану сфери освіти науки, доведення знищення вищих навчальних закладів Україні, проведення перевірки приводу скасування результатів виборів ректора Харківського національного університету радіоелектроніки, ймовірного потурання посадових осіб Міністерства освіти науки України, відновлення порушених прав трудового колективу, унеможливлення соціального конфлікту, виходу адміністративно-управлінської кризи випадку підтвердження, притягнення винних відповідальності.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо надання інформації перерахунок пенсій громадянам України зв'язку збільшенням соціальних стандартів.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо недопущення зміни кратності проведення медичних оглядів машиністів помічників машиністів щорічного 1 раз 3 роки.
 Андрія Шипка міністра оборони України щодо вирішення питання виплати грошового забезпечення воїнам АТО.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, Віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра освіти науки України, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо будівництва нового корпусу школи с. Рокитне Рокитнівського району Рівненської області.
 Василя Яніцького міністра енергетики вугільної промисловості України, голови Рівненської ОДА щодо вирішення питання відновлення роботи газової дільниці смт. Зарічне Рівненської області.
 Богдана Матківського Прем'єр-міністра України, секретаря РНБО щодо ліквідації наслідків багаторічного видобутку вуглеводню території міста Борислава.
 Ярослава Дубневича міністра оборони України, начальника Генерального штабу, Головнокомандувача Збройних Сил України щодо реформування військової частини бригаду армійської авіації вручення бойового прапора.
 Тараса Батенка Прем'єр-міністра України щодо блокування Міністерством фінансів України погодження створення державного історико-культурного заповідника селі Стільське Миколаївського району Львівської області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо врегулювання питання утримання бюджетної сфери, розташована територіях міста Світлодарськ станції міського типу Миронівський Артемівського району Донецької області.
 Дмитра Добродомова міністра соціальної політики України щодо осучаснення пенсійних виплат.
 Дмитра Добродомова голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України, Генерального прокурора України щодо затягування розслідування кримінального провадження підозрою Постола Тогобецького.
 Івана Крулька Прем'єр-міністра України щодо залучення громадськості розробки проекту постанови Кабінету Міністрів України "Про затвердження Порядку ведення Реєстру неприбуткових установ організацій, включення неприбуткових підприємств, установ організацій Реєстру".
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, Міністра фінансів України, Міністра інфраструктури України, Голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Чернівецької ОДА щодо вжиття вичерпних заходів із негайного забезпечення стабільної роботи державного підприємства "Чернівецький Облавтодор".
 Олега Кулініча Міністра охорони здоров'я України щодо відсутності лікарнях вакцин планової вакцинації новонароджених немовлят року.
 Олега Кулініча Прем'єр-міністра України щодо приведення Типового договору оренди землі відповідність із законодавчими актами.
 Руслана Сольвара Головного управління державної санітарної епідеміологічної служби Київській області, Шпитьківської сільської ради Києво-Святошинського району Київської області, Києво-Святошинської  РДА Київської області стосовно необхідності вжиття заходів щодо забезпечення екологічно безпечних умов життєдіяльності мешканців села Шпитьки Києво-Святошинського району Київської області зв'язку порушеннями санітарно-будівельних норм товариством обмеженою відповідальністю "Агроленд".
 Руслана Сольвара Кабінету Міністрів України, Київської ОДА стосовно необхідності ретельного вивчення пропозицій Фастівської районної ради Київської області щодо перспективного плану формування територій громад Київської області.
 Олександра Ревеги Прем'єр-міністра України надання права комунальним підприємствам водоканалізаційного господарства направляти частину незатребуваних населенням житлових субсидій поповнення електронного рахунку системі електронного адміністрування ПДВ.
 Валерія Пацкана начальника Головного управління Міністерства внутрішніх справ України місті Києві щодо можливого факту підкупу виборців місті Києві.
 Геннадія Кривошеї міністра МВС України, Генерального прокурора України щодо порушення норм чинного законодавства головою Богуславської міської ради Дяченком.
 Юрія Бублика Генерального прокурора України щодо протиправної бездіяльності працівників Печерського районного управління ГУ МВС України місті Києві при проведені розслідувань кримінальних провадженнях фактом вчинення злочинів громадянином Бородіним Вадимом Васильовичем, метою заволодіння майном Національного об'єднання племінній справі тваринництві "Укрплемоб'єднання".
 групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо збільшення соціальної норми споживання газу населення під час опалювального сезону період 1 жовтня 2015 року 30 квітня 2016 року.
 Андрія Іллєнка тимчасово виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, голови Київської міської державної адміністрації щодо включення Програми економічного соціального розвитку міста Києва 2016 рік проведення капітального ремонту житлового будинку вулиці Мілютенка, 23.
 Андрія Іллєнка першого заступника прокурора міста Києва, тимчасово виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, голови Київської міської державної адміністрації щодо надання інформації стосовно проведення реконструкції парку "Кіото" Деснянському районі міста Києва.
 Григорія Тіміша міністра освіти науки України, міністра охорони здоров'я України, міністра соціальної політики України щодо можливого скорочення видатків державного бюджету потреби освіти, охорони здоров'я соціальної політики при підготовці державного бюджету 2016 рік.
 Григорія Тіміша Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів метою затвердження Урядом Державної програми "Підготовка індивідуальних сільських забудовників 2016-2020 роки".
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України забезпечення безкоштовними ліками громадян, постраждали внаслідок аварії ЧАЕС.
 Володимира Арешонкова віце-прем'єр-міністра України - міністра культури України прискорення процедури надання медичної субвенції Коростенскому району Житомирської області програмою "Медична субвенція державного бюджету місцевим бюджетам".
 Олега Осуховського Генпрокурора України щодо надання правової оцінки діям правоохоронних органів під час мирного протесту громадян під Верховною Радою 31 серпня 2015 року.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра України, Генпрокурора України щодо виконання вимог Закону "Про очищення влади".
 Андрія Шиньковича голови Хмельницької ОДА кризу ринку праці Хмельницької області вимогу голови Хмельницької ОДА проінформувати дії місцевої влади.
 Андрія Шиньковича віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, голови СБУ, Генпрокурора захист прав мешканців будинку вулиці Зарічанській, 9 місті Хмельницький.
 Ярослава Маркевича заступника Генпрокурора України - головного військового прокурора щодо здійснення прокурорського нагляду можливими неправомірними діями співробітників СБУ інтересах Чернишенка.
 Сергія Капліна прокурора Полтавської області щодо проведення перевірок фактів вимагання хабарів Полтавською міською радою підприємців ринках міста Полтава.
 Сергія Капліна Голови Верховної Ради України стосовно недопущення порушення Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" при попередньому розгляді законопроекту №1517 внесення змін деяких законів України щодо державної фінансової підтримки кредитних спілок метою повернення депозитних вкладів.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо необхідності затвердження нових стандартів якісних фізико-хімічних показників природного газу, постачається споживачам метою забезпечення їх відповідності вимогам Європейського Союзу.
 Юрія Дерев'янка Генпрокурора України щодо протиправної бездіяльності Кабміну, Міністерства енергетики вугільної промисловості України, Міністерства економічного розвитку торгівлі України частині зволікання передачі стандартів якості природного газу, постачається споживачам.
 Ірини Суслової міністра фінансів України, голови Державного агентства автомобільних доріг України, міністра інфраструктури України щодо необхідності забезпечення достатнього фінансування поточного капітального ремонтів, експлуатаційного утримання автомобільних доріг загального користування Львівській області.
 Михайла Добкіна Генпрокурора України щодо проведення досудового розслідування фактами скоєння кримінальних правопорушень Харківською обласної виборчою комісією.
 Михайла Добкіна Генпрокурора України щодо внесення відомостей Єдиного реєстру досудових розслідувань фактами перешкоджання законній діяльності Регіональної організації Політичної партії "Опозиційний блок" Харківській області.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, міністра охорони здоров'я України, міністра фінансів України, Вінницької обласної ради, голови Вінницької ОДА щодо забезпечення фінансування урочистого відзначення 100-річного ювілею дня відкриття Вінницької обласної клінічної лікарні імені Пирогова.
 Олександра Домбровського голови правління Пенсійного фонду України, міністра соціальної політики України, начальника Головного управління Пенсійного фонду України Вінницькій області, начальника управління Пенсійного фонду України місті Вінниці, голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо встановлення пенсії особливі заслуги перед Україною Грушовому В.О., яким виховано вісім дітей.
 Олексія Рябчина міністра МВС щодо порушення чинного законодавства України боку голови Димитровської міської виборчої комісії Донецької області Л. Ганжи.
 Олексія Рябчина міністра юстиції України щодо порушень чинного законодавства під час здійснення виконавчого провадження.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Національного банку України, Міністерства фінансів України, МВС, Генеральної прокуратури щодо можливих неправомірних дій фінансової установи.
 Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів України, Одеської міської ради, Одеської державної адміністрації стосовно необхідності об'єктивного розгляду звернення Одеського професійного ліцею технологій дизайну Державного закладу Південноукраїнський національний педагогічний університет імені Ушинського" щодо необхідності невідкладного комплексного ремонту теплових мереж забезпечення теплопостачання ліцею.
 Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів України, Одеської міської ради, Одеської ОДА стосовно необхідності об'єктивного розгляду колективного звернення мешканців будинків 19, 21, 23, 31, 41, 43 кварталу "А" кварталу "Б" Київського району міста Одеса щодо комплексного облаштування міжквартального проїзду впродовж лінії 13-го трамваю між вулицею Академіка Корольова проспектом Маршала Жукова.
 Ярослава Маркевича тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної служби геології надр України, виконуючого обов’язки Міністра екології природних ресурсів України  щодо захисту прав власників земельних ділянок, розташованих території Торської сільської ради Костянтинівського району Донецької області.
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра України щодо забезпечення належних житлових умов учасників антитерористичної операції сімей загиблих військовослужбовців.
   Сергія Рудика, Сергія Рудика Голови Центральної виборчої комісії щодо невідкладного оприлюднення результатів виборів міського голови міста Сміла.
   Володимира Парасюка Міністра оборони України  щодо присвоєння звання "Герой України" бійцю добровольчого батальйону "Кривбас" Георгію Тороповському - здійснення визначних геройських вчинків боротьбі суверенітет територіальну цілісність України.
 Володимира Парасюка Міністра оборони України  щодо зневажливого ставлення українських військовослужбовців керівництвом Міністерства оборони України, саме невиплати заслужених премій солдатам військової частини - польова пошта В4680.
 Тетяни Донець Міністра фінансів України щодо надання інформації стосовно податкових надходжень.
 Романа Семенухи Прем'єр-міністра України щодо визначення правового статусу курорту Березівські мінеральні води Харківській області.
 Юрія Берези виконуючого обов’язки командувача Національної гвардії України щодо неефективного використання бюджетних коштів закупівлю автомобільних кранів Національної гвардії України завищеними цінами Республіки Білорусь.
 Юрія Берези начальника Головного управління МВС Дніпропетровській області щодо численних скарг дії начальника Васильківського районного відділу МВС України Дніпропетровській області, полковника міліції Лушпая Ігоря Михайловича.
 Максима Бурбака міністра внутрішніх справ України щодо об'єктивного неупередженого розслідування факту пожежі, призвело пошкодження автомобіля депутата Чернівецької міської ради.
 Юрія Бублика МВС України, Генерального прокурора України ігнорування правоохоронцями Полтави фактів підкупу виборців кандидатами посаду Полтавського міського голови Олександром Мамаєм Андрієм Матковським, інших порушень під час проведення місцевих виборів.
 Миколи Скорика голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо необхідності перегляду тарифів газ, опалення гарячу воду населення.
 Сергія Власенка голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо надання інформації умови реверсного постачання газу України відмови надати запитувану інформацію керівництвом Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України".
 Романа Семенухи Вікторії Войціцької міністра оборони України щодо звіту використання бюджетних коштів коштів, наданих благодійній основі Міністерством оборони України.
 Дмитра Лубінця Міністерства економічного розвитку торгівлі України, Фонду державного майна України щодо критичної ситуації, склалася шахті "Білицька" Державного підприємства "Добропіллявугілля" Донецької області, 2010 року знаходиться оренді ТОВ "ДТЕК".
 Ірини Єфремової Генерального прокурора України щодо неправомірного закриття кримінальної справи відносно Вельбівця, голови Лисянської РДА, Черкаської області.
 Ірини Єфремової голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо порушення норм чинного законодавства суддею Печерського районного суду міста Києва Тарасюк притягнення її дисциплінарної відповідальності.
 Юрія Левченка Генпрокурора України щодо неправомірних дій, бездіяльності працівників органів внутрішніх справ невнесення Єдиного реєстру досудових розслідувань відомостей кримінальне правопорушення, полягає підкупі виборців території 116-118 округів виборів депутатів Київської міської ради кандидатами партії "Єдність".
 Андрія Антонищака Генерального прокурора України щодо притягнення карної відповідальності осіб, винних екологічному забрудненні міста Узин прилеглих територій, має загрозу життя здоров'я місцевих жителів.
 Ольги Червакової Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, щодо невиконання вимог, викладених депутатському зверненні голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг Вовка.
 Юрія Левченка міністра внутрішніх України щодо надання офіційних пояснень вжиті заходи заявами повідомленнями підкуп виборців території 116-118 округів виборів депутатів Київської міської ради кандидатами партії «Єдність», невідкладного вжиття заходів реєстрації розслідування даного злочину.
 одне повідомлення. Голові Верховної Ради України Гройсману народного депутата України Ланьо Михайла Івановича. Відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю свій вихід складу депутатської фракції "Воля народу" відповідно статті 13 Закону  України "Про статус народного депутата" статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю своє входження депутатської групи "Партія "Відродження".  оголошення запити, були подані, оголосив.
 Зараз Регламенту оголошую перерву 30 хвилин. 12.35 розпочнуться виступи депутатів, ті, мають намір виступити, 12.35 збираємся сесійному залі записуємося виступи. Перерва 12.35. Дякую.  
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час перерви завершився. Прошу депутатів кулуарів зайти зал, зайняти робочі місця. продовжуємо непросту, таку важливу діяльність.
 Зараз нас час виступу народних депутатів різних питань. прошу колег приготуватись запису, сконцентруватись, зосередитись. Прошу провести запис виступи. ласка.
 Оксана Корчинська, Радикальна партія. Передає слово Олегу Ляшку. ласка. Олег Ляшко використає час двох Корчинської Лінька. Тобто 6 хвилин виступ. прошу зняти четвертого Лінька переліку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Дякую. Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, колеги народні депутати, превеликий жаль, вчорашній день українському парламенті неLвідбувся такий, міг стати історичним.
 Вчора вранці Верховна Рада проголосувала те, розглянути законопроекти скасування рентної плати видобуток газу українського виробництва, те, вчора розглянути закони, український газ йшов потреби житлово-комунального господарства, Закон мораторій продаж земель сільськогосподарського призначення. Але, жаль, Голова Верховної Ради Володимир Гройсман свавільно всупереч рішенню парламенту закрив вчорашнє засідання переніс розгляд цих вкрай важливих законів наступний тиждень.
 Чому фракція Радикальної партії звертає увагу. Майже 3 тижні урядовому кварталі стоїть тарифний Майдан, тисячі громадян усієї України з'їжджаються того, відстояти свої права, своє право жити теплій оселі, своє право мати можливість платити комуналку, годувати сім'ю, утримувати дітей. превеликий жаль, нинішня грабіжницька політика, проводить нинішня влада, Президент, уряд, парламент довела того, мільйони українців неLмають можливості заплатити комуналку, мільйони українців неLможуть прогодувати свою сім'ю, мільйони українців перетворилися жебраків. саме Радикальна партія інші демократичні сили, громадяни України усієї країни з'їхалися сюди, урядового кварталу, вимагати влади, парламенту, уряду, Президента прийняття рішень, дадуть можливість суттєво, радикально знизити вартість житлово-комунальних послуг.
 Український парламент міг прийняти рішення, але, жаль, неLприйняв. що, очевидно, люди, неLхочуть приймати рішення, неLусвідомлюють свою відповідальність перед мільйонами виборців, нас сюди делегували. найголовніше проблема перед людьми? Платіжки. із страхом чекають цього папірця цією цифрою, буде намальована.
 4 мільйони українських пенсіонерів отримують тисячу…  мінімум, 1 тисяча 200 гривень. Мільйон пенсіонерів отримує пенсію менше тисячу гривень, комуналку, газ треба заплатити середньому двокімнатну квартиру 2,5-3 тисячі гривень. мене просте питання: людям взяти гроші? можуть платити останнє комуналку, усьому світі доходи, максимум, 15 відсотків сім'ї ідуть сплату комунальних платежів, інше – треба дітей годувати, треба школу їх випроводить, врешті, пенсіонерам таблетки купити треба, позбавлені можливості купувати. Тобто цю політику вимагаємо негайно припиняти.
 саме "Тарифного майдану", Радикальної партії є чіткий план дій, треба робити, радикально знизити вартість житлово-комунальних послуг. Безумовно, парламент має невідкладно прийняти рішення скасування рентної плати видобуток газу вітчизняного виробництва. рентна плата, становить 70 відсотків, лягає собівартість видобутого газу, наслідок, іде зростання тарифів. вимагаємо парламентської більшості прийняти закон скасування рентної плати видобуток газу. Обов'язково вимагаємо прийняти закон те, газ українського видобутку йшов потреби житлово-комунального господарства без імпортного газу, імпортний газ значно дорожчий, ніж український і, наслідок, впливає зростання тарифів.
 вимагаємо прийняття парламенті наших законопроектів, зареєстрували ліквідацію "Нафтогазу" – цієї  корупційної контори, через щороку вимиваються сотні мільярдів гривень. І, наслідок, споживачі мають із власних кишень оплачувати корупцію, є "Нафтогазі".
 вимагаємо Президента Порошенка скасувати свій Указ призначення, званої, Національної комісії питань регулювання ринку комунальних послуг, очолює колишній менеджер фірми "Рошен" прізвище Вовк. "порошенківські вовки" встановлюють драконівські тарифи, разом із урядом, грабують мільйони українських громадян. кожному зрозуміло, надвисокі тарифи – похідне корупції, зловживань енергоринку, сидять наближені влади олігархи, зокрема, російський олігарх Григоришин, вимивають, через оборудки, корупційні мільярди коштів, сплачувати цю корупцію влади мають українські громадяни, яких із кишень забирають останнє.
 вимагаємо парламентської більшості прийняти закон розкриття структури тарифів, неLзнаємо платимо, людям "зі стелі" пишуть платежі вимушені віддавати останні гроші. вимагаємо уряду невідкладно рахунок коштів державного бюджету встановити кожному багатоквартирному будинку лічильники обліку газу енергоносіїв. там, стоять лічильники, мінімум двічі зниження вартості житлово-комунальних послуг.
 само уряд зобов'язаний, стоїть "Тарифний майдан" цього чекають українці, уряд підняв 200 400 кубів норму газу, постачається пільговій ціні, 200 кубів собачу будку неLобігрієш. мінімум 400 кубів місяць має газ бути пільговій ціні. Оце ключові наші вимоги, випадку їх прийняття реалізації дадуть можливість радикально знизити вартість житлово-комунальних послуг.
 хочу попередити Президента, уряд злочинну парламентську більшість, якщо неLвиконаєте наші вимоги, якщо неLвиконаєте вимоги тарифного майдану, будемо ставити питання дострокові президентські, парламентські вибори відставку нинішнього уряду. зупинимо цю грабіжницьку політику, проводить нинішня влада, неLдамо вам  обкрадати українських громадян. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, зараз ще… Пані… Добре замість депутат Кіт виступає Юринець, потім Кривошея. Пані Оксана вже вийшла.
 ласка.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Доброго дня, президія! депутати! Добігає кінця рік, присвячений великому українцеві, наставникові багатьох поколінь – митрополиту Андрею Шептицькому. Впродовж останніх десяти місяців по  всій України відбувається чимало подій, приурочених 150-річчю дня народження митрополита. нетерпінням чекаємо проголошення його святим.
 Завершальним заходом цьогорічних подій став міжнародний симпозіум, відбувся наприкінці минулого  тижня Національному університеті "Львівська  політехніка". ньому зібралися представники багатьох церков, релігійних громад, національностей звучало чимало цитат митрополита. хотіла нагадати одну них: "Будьте взірцем, приймайте щодня Святе Причастя, працюйте чесно своєму покликанні більше нічого". Чому саме слова митрополита, є подія, минулого тижня стала саме взірцем доброї роботи – повернення полону додому львів'янина Ореста Петришина. 9 місяців пробув полоні, над його визволенням працювало багато людей, вдалося зробити тільки завдяки тому, кожний нас своєму місці працював чесно своєму покликанні більше нічого.
 себе особисто, родини Ореста Петришина, дякую, всім тим, долучився, зокрема Ірині Геращенко. Дуже  важкої тривалої праці. заручниках залишається 139 наших хлопців, кожного них чекають удома. Наше завдання – повернути їх всіх додому, нічого важливішого для  нас бути неLможе.
 хочу додати одне, що, стосується тарифів запит… депутатським  запитом наші депутати звернулися щодо 400 кубів,  ми вимагаємо  Прем'єр-міністра України.
 Цитуючи останок Шептицького: "В єдності сила, добробут перемога, єдності держави, єдності Церкви єдності нації".
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кривошея, "Народний фронт". трибуни, включіть мікрофон.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую. Доброго дня, Україна, доброго дня, пане головуючий, народні депутати! Кривошея Геннадій, фракція "Народний фронт".
 друзі, дуже багато цьому залі говоримо діяльність Президента, Кабінету Міністрів, окремих депутатів, державних установ. дуже мало вами звертаємо увагу те, твориться нас місцях, районних, місцевих виконавчих органах влади, виконкомах міських.
 Чому цьому акцентую увагу? беру прикладі своє рідне місто, місто Богуслав Київській області. цьому місті протягом останніх п'яти років мером міста, званим "міським головою" є пан Дяченко, 5 років зробив із міста таку, лапках, "конфетку", відповідно якої  більшість місцян у  даному місті плюються. Чому?
 Навожу приклад. вулиці Миколаївській міста Богуслава, 25 пан Дяченко, керуючись незаконними рішеннями, встановив цілий ряд тимчасових споруд, перегородивши прохід мешканцям цього будинку.
 Друге. центральній площі міста пан Дяченко, міський голова, прийняв своєрідне   одноосібне рішення дозволив центральній площі зробити парковку місті.
 друзі, місто Богуслав – неLмісто Київ, місті Богуславі цілий ряд вільних міст, можна облаштовувати парковки можна розміщувати відповідні автомобілі.
 Третє. Міський голова досить категорично неLвиконує указі Президента України.  сьогоднішній день десятки – десятки! – учасників АТО, повернулися бойових дій, неLможуть отримати неLлише квартири, навіть земельні ділянки цьому місті Богуславі. сьогоднішній день прокуратурою Богуславського району разом обласною прокуратурою уже навіть накладено штраф міського голову міста Богуслава те, неLсплачує неLвиконує відповідні рішення постанови відповідних правоохоронних органів.
 Міський голова пане Дяченко, прошу вас схаменутися, взяти уваги мої зауваження пропозиції почати працювати користь  міста Богуслава.
 друзі, Україна, жителі міста Богуслава, сьогодні... залі було зачитано два депутатських моїх запита стосовно можливих порушень бездіяльності... можливої бездіяльності міського голови Богуслава метою перевірки Генеральною прокуратурою Міністерством внутрішніх справ сказаних мною відповідних зауважень, були проанонсовані відповідно звернень богуславчан, надійшли...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять секунд, ласка.
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г. ...які надійшли мою адресу. раз хотів звернути увагу, неLмажоритарний депутат продовжую буду працювати Богуславському районі, підтримувати ініціативу допомагати всім мешканцям, яким неLбайдужа наша Україна готові боротися  усією місцевою злочинною  владою.
 повинні розуміти, якщо нас будуть перспективі, будуть територіальні об'єднання громад, повинні розуміти, чиновники місцях...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перебивав? неLперебивав нікого.
 Давайте неLтри секунди, дамо 15 секунд буде перемога. ласка.
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г. Дякую. хотів звернути увагу, тільки  ті  неLлише перед собою, перед кожним громадянином, тільки ті  зможуть нести честь чиновника місті представника територіальної громади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, Дехтярчук Олександр Володимирович, ласка.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Олександр Дехтярчук, 154 виборчій округ.
 Шановне товариство, звертаюся вас ситуацією, склалася Рівненській області перевезенням навчальних закладів учнів, проживають місцевості, віддаленій навчальних закладів.
 виконання Указу Президента 14 січня 2015 року "Про часткову мобілізацію" під час проведення мобілізаційно-технічних заходів Рівненській області зону проведення антитерористичної операції забезпечення потреб Збройних Сил України, Національної гвардії, інших формувань, задіяних АТО, було мобілізовано автобуси. трьох районів 154-го Дубенського виборчого округу було поставлено 7 шкільних автобусів. Зокрема, Дубенського району – 2, Млинівського району – 2, Радивилівського району – 3. наслідок, значно ускладнилася ситуація підвезенням навчальних закладів учнів населених пунктів області, негативно впливає навчально-виховний процес, викликає певне соціальне напруження серед батьків педагогічних працівників.
 Водночас пропозиція Міністерства освіти України щодо закупівлі необхідних шкільних автобусів умовах співфінансування 50 50 неLможе бути реалізовано зв'язку відсутністю коштів місцеві бюджети. Вартість одного нового шкільного автобуса сягає понад 1 мільйон гривень. Вважаю таку позицію неприпустимою, держава, вилучивши автобуси потреб оборони країни, мала повернути школам автобуси.
 Враховуючи вищевикладене, виконання частини третьої статті 53 Конституції України метою забезпечення рівного доступу якісної освіти шляхом створення належних умов безперебійного регулярного безоплатного перевезення учнів, дітей педагогічних працівників навчальних закладів прошу при формуванні Державного бюджету України 2016 рік передбачити кошти придбання шкільних автобусів забезпечення підвезення навчальних закладів учнів, проживають, зокрема, населених пунктах Рівненської області. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Юрій Левченко. місця трибуни? трибуни. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. хотів зараз взяти цю можливість, провести певні підсумки виборів, місцевих виборів, відбулися всій країні.
 По-перше, хотів зробити маленьке вибачення публічне перед мешканцями селища Новоархангельськ Кіровоградської області. мене був агітаційний тур Україні, зокрема Кіровоградській області. зазвичай намагаюся неLзапізнюватися свої зустрічі, сталася технічна накладка, запізнився одну годину зустріч, зараз вибачаюся  перед мешканцями Новоархангельська перед мешканцями Новгородківського району, мене чекали і, жаль, запізнився.  Ну буває. Перепрошую.
 щодо підсумків виборів, товариство, зараз їздив всій Україні, намагався людям пояснювати,  насправді неLвибори місцевих органів рад… місцевих органів влади, насправді неLвибори місцевих депутатів, неLвибори мерів,  неLвибори обласних депутатів, є все  український референдум  довіру недовіру діючого режиму, вже… змушений вже називати цю  владу режимом, неLвлада, режим, влада починає закривати своїх політичних опонентів безпідставно в'язницю, є вже режим. був режим Януковича-Азарова, є режим Порошенка-Яценюка, які, речі, точки зору  соціально-економічної політики точки зору голосувань неLголосувань Верховній Раді нічим неLвідрізняються.
 от, превеликий жаль, хоча люди висловили певну недовіру цього режиму, недовіру форматі  неявки вибори, чудово знаємо, явка  була катастрофічно низька – приблизно 40 відсотків по  всій країні – але, жаль, якраз рахунок оцієї низької  явки  цьому режиму якраз вдалося протягнути проплачених, жаль, тих людей, продають свій голос.  Протягнути певний результат рахунок  лавочок, майданчиків,  фарбованих під'їздів, задурити вкотре  певну частину нашого українського народу, таким чином отримати який-не який, певний результат цих місцевих виборах. Хоча  слава Богу,  значно менший, ніж парламентських виборах.
 чого веду? того веду, що, люди добрі, український народе, зрозумійте нарешті, ласка,  поки вами неLоберемо нормальну владу, нічого  країні не  зміниться. Поки  Верховній Раді України неLбуде 226 нормальних народних депутатів порядних, будуть готові голосувати за  скасування Угоди Республікою Кіпр, через сотні мільйонів доларів виводяться щомісяця України, будуть головувати ліквідацію приватних монополій, проголосують націоналізації енергогенеруючих компаній далі, поки не  буде таких 226 народних депутатів Верховній Раді, нічого Україні неLзміниться. прошу, ласка, додати 30 секунд, додавали.
 Поки неLбуде таких депутатів, нічого Україні неLзміниться. того, були депутати, нас є тільки два варіанта. революційний…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. революційний шлях, еволюційний шлях. Якщо неLхочемо революційного шляху, мені люди говорили зараз всій країні, досить революцій, втомились, - нема питань. Не хочете революційного шляху, – вас закликаю, люди добрі! – ходіть вибори, обирайте нормальну владу. ніхто неLспустить неба, чорт, янголи, нормального Прем'єр-міністра, нормальних депутатів, поки їх самі неLоберемо.
 Тому, дай Бог, Верховна Рада незабаром піде небуття, дай Бог, будуть перевибори Верховної Ради і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. закликаю, була явка неL40 відсотків, була явка 90 відсотків. люди обрали собі нормальну владу! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сотник Олена, фракція "Самопоміч".
  
 
 СОТНИК О.С.
 народ України, цю трибуну однією простою місією. три хвилини пояснити, насправді відбулося вчора таким важливим народу очікуваним пакетом законопроектів безвізовій лібералізації. зараз дуже бачимо багато різних формулювань трактувань того, вчора відбувалося. кшталт форматів "парламент провалив", "все пропало". хочу пояснити.
 сьогоднішній день парламенті знаходиться 17 законопроектів, стосуються виконання технічних умов безвізового режиму. Крім того, технічні умови складають цілий ряд вимог Президента, Генеральної прокуратури, уряду, мають виконати фактично листопада місяця. зміна комісії вибори антикорупційного прокурора. відповідна ефективна робота Управління боротьбі відмивання коштів. безпосередній вибір антикорупційного прокурора. заміна, відставка нинішнього Генерального прокурора. заміна його людину, буде довіряти суспільство.
 Тому, мене, от, зараз руках знаходиться отриманий мій запит план роботи уряду законопроектам.  цьому плані неLзгадано жодного законопроекту, потрапив три тижні в   парламент відносно безвізової лібералізації. означає, уряд непрофесійно останній момент готував  фактично документи, надав  їх депутатам вкрай низькій якості, змушені були три тижні над ними працювати.  їх відпрацювали, підготували відповідні поправки. прошу  неLманіпулювати. Є депутати, читають закони над ними працюють. Але  замість того, вчора закони були прийняті, уряд  фактично поставив під  загрозу їх почав  через депутатів  "Народного фронту"  ставити поправки підтвердження, чим повністю знівелював роботу комітетів роботу депутатів.  Саме стало  наслідком тієї ситуації, яка   відбулася вчора в  парламенті. 
 закликаю уряд професійної роботи, консенсусу ставити перш головною  метою добробут людей  досягнення безвізової лібералізації, неLсвої амбіції відносно законопроектів відносно протягнення під   гаслами "безвізова лібералізація" тих приватних інтересів, намагалися вчора  протягнути. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кириченко  передає  слово  Юрію Шухевичу. Юрій Шухевич.  Можливо немає його залі зараз. Юрій Шухевич є залі?   А, перепрошую. ласка.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 український народе, 14 січня 1915 року Верховною Радою  України був прийнятий Закон 1086. що  йшлося? Йшлося те, жінки, досягли  55-річного віку, мають  30-річний стаж, втратили роботу, мають право  іти достроково пенсію. норма   "тігіпівської реформи" зберігалася минулого року. Але,  оскільки закінчилося право виходу пенсію, був поданий закон, Верховна Рада прийняла. Президент наклав вето закон. півмісяця накладення вето мав бути внесений зал парламенту подолання вето. Досі неLвнесений. І, розумієте, жінки, роботи знайти неLможуть такому віці, мають 30-річний стаж тратять кожен рік 10 процентів своєї пенсії. Так, такою шкодою виходять пенсію, ніхто їм потім неLперерахує, неLвідшкодує. неLможуть ні, оскільки неLподолано вето, неLможуть неLйти пенсію мусять чекати 60 років.
 Друге. цьому законі є одна норма. 31 грудня 1915 року люди, працювали можуть подавати свій стаж, свій заробіток 5 років 2000 року. будуть позбавлені того права 31 грудня 15-го року. знову, уявіть собі, вже мільйони людей, будуть виходити пенсію, будуть тратити дехто того подасть 31 грудня буде мати пенсію цілих 3, 2,5-3, більше разів меншу.
 Отже, зв'язку тим, досі всупереч закону неLвноситься закон подолання вето відповідний день, були депутати. закликаю всіх людей, всіх пенсіонерів, першу чергу, всіх кого стосується, звертатися листами керівництва Верховної Ради, звертатися своїх депутатів, особливо депутатів-мажоритарників, відповідно тиснули, керівництво Верховної Ради врешті-решт внесло…
   
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте можливість завершити.
  
 ШУХЕВИЧ Ю.Р. …внесло законопроект зал подолання вето. Вдумаємось і, депутати, буде внесено, підтримайте цих нещасних жінок, підтримайте цих пенсіонерів, запрацювали достойні. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 Депутат Осуховський передає слово Головку, ласка.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". депутати, колеги, першу чергу, хотів звернути увагу те, що, жаль, нашому парламенті депутати просто неLбачать мов ігнорують проблему людей, вже місяцями стоять біля стін Верховної Ради, підтримуючи законопроект 1558/1. мовити, фінансового майдану, проголосували першому, другому третьому читанні. чомусь Голова Верховної Ради його неLпідписує, порушуючи банально регламент, Конституцію норми законодавства. раз хотілося почути позицію Голови Верховної Ради, чому неLпідписує закон неLреагує звертання тисячі людей, страждають, яких зараз викидають вулиці власних квартир.
 хотів, само, наголосити проблемі, турбує багатьох українців. ви, депутати, повинні знати, приїжджають село, знають проблеми села, люди першочергово питають, із законопроектом 2089, проголосували першому читанні підняття закупівельної ціни, мінімальної закупівельної ціни молоко? села є дуже кричуще болюче питання, люди постійно звертаються, врешті-решт, депутати звернуть увагу проблеми села? Чому молоко дешевше води? Чому мають копійки працювати важко трудитися, ціни ростуть зростає зараз тарифи далі? бачу що? уряду, депутатам байдуже, само прем'єру байдуже, неLзнає проблеми села взагалі останній раз прем'єр був селі? Можливо, хіба вікна власного літака бачив, пролітаючи над Україною, самі села, аби поїхати людей поспілкуватися, їм живеться, них проблеми? неLпритаманно сьогоднішній владі.
 звісно закликаємо привернути увагу українського села. болюча проблема тема газу. пам'ятаєте, перед виборами, Яценюк обіцяв, газ власного видобутку поверне українському народові. жаль, пройшло два роки його прем'єрства ніхто цього неLбачив, побачили, чергова брехня, черговий був обман перед виборами простих українців. є законопроект, 2804а, передбачає, газ власного видобутку першочергово має йти потреби українського народу, простого українського народу: ЖКХ далі.
 вимагаємо комплекту тих законопроектів зменшення  ренти видобуток природного газу розглянути само свободівський законопроект те, газ власного видобутку першочергово направити народу.
 тарифи, сім разів підняли ціну газ, 285 відсотків зросли тарифи, кожен українець збіднів 6-8 разів, знецінилася чотири рази національна гривня, росте астрономічними цифрами сукупний державний борг зараз рівняється 95 відсотків ВВП – практично доводить країну зубожіння. досить терпіти знущання Прем'єра над українським народом, решті-решт, напише заяву складе себе повноваження перестане мучити простих українців. Слава Україні! Відставку уряд! Ганьба!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Антонищак, передає слово Мусію, ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, народні депутати! виборці! Хочу звернутися вас із наступним питання ситуацію, склалася навколо званої реформи системи охорони здоров'я, прописана коаліційній угоді вперто неLвиконує уряд.
 вчора стали свідками звернення нашого колеги Кожем'якіна міністра Петренка, жорстко розкритикував позицію, займає уряд неLпрофесіоналізм яким готуються законопроекти безвізовий статус, те, могли їздити кордон без будь-яких перешкод.
 хочу підтримати свого колегу сказати, аналогічна ситуація склалася охороні здоров'я. Міністр охорони здоров'я рік обіцяє реформу системи охорони здоров'я, законопроект, подав: зміну шести статей  одного закону, взагалі неLвитримує жодної критики. підготовлений настільки неLпрофесійно, під час засідання Комітеті питань охорони здоров'я сам міністр визнав, подана ним реформа автономізація неLвідповідає очікуванням українського народу, сказав, знімає всім зауваження критичні.
 Мало того, виявляться, протягом півроку ведеться системна дискредитація Комітету питань охорони здоров'я України міністром, Прем'єр-міністром іншими членами Кабінету Міністрів, долученими них званими "грантоїдами", під виглядом "Реанімаційного пакету реформ", взявши кошти іноземні, замість того, щоб  запропонувати реальні реформи охорони здоров'я написати хоча один законопроект рік, неLздатні написати, взагалі нічого. ганьба такому складу Кабінету Міністрів такому міністру охорони здоров'я, якого брали реформатора, виявився медичним політичним імпотентом, нездатним елементарну реформу охорони здоров'я українського народу.
 Саме Комітет питань охорони здоров'я бере взяв себе  відповідальність довгоочікуваній реформі. вас прошу підтримати внесений головою комітету до  Верховної Ради Постанову проведення листопаді… грудні місяці, 16-го, парламентських слухань тему: "Реформи системи  охорони здоров'я".
 запрошую залишки народних депутатів, превеликий жаль, вас дуже мало, відбудеться концептуальний захід – круглий стіл Комітеті питань охорони здоров'я, буде слухатися питання засади державної політики. п'ятий концептуальний законопроект із всіх засад взагалі діяльності державі.
 Хочу окремо ще, враховуючи, часу обмаль, звернутися до  бюджетного комітету іншу тему. Зареєстрований участю нашої  депутатської групи, міжфракційної, законопроект, "Захистимо вугільну галузь", законопроект 3301 – виділення цьому році 1 мільярду 800 мільйонів підтримку  вугільної галузі, неLбула знищена.
 Комітет ПЕКу підтримав одноголосно практично 11 числа середу бюджетний комітет буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд.
  
 МУСІЙ О.С. … закликаю усіх, депутати, того, неLбула зруйнована вугільна галузь підтримайте законопроект, його конче потребують українські шахтарі. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тіміш, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 ТІМІШ Г.І.
 головуючий! 203 округ, Григорій Тіміш. Доброго дня усім, колеги, виборці! Ситуація, склалась навколо багатьох галузей… чули взагалі виступ міністра фінансів, тобто відповіді мої запитання щодо скорочення видатків деяким галузям. Ну, скажемо так, масштаби реформ, масштаби реорганізації оптимізації вражають, повірте.
 Недаремно задавав питання міністру фінансів, знаю, скорочення саме стосуються малокомплектних шкіл сільській  місцевості, стосується лікарень, скорочення ліжко-місць подібне.
 моєму окрузі, зокрема, Чернівецькій області, склалася само загрозлива ситуація щодо об'єднання територіальних громад. Утворилися громади добровільній основі, зараз з-за, напевно, некомпетентності фахівців обласній адміністрації, подали поза планом якийсь, неLзнаю, план перспективний, неLвідповідає дійсності. Об'єдналися новостворені  громади, обрали уже собі голів, неLможуть, фактично, зареєструватися юридичні особи зараз. законопроект 3106, фактично, якщо буде прийнятий тій редакції, якій пропонується комітетом Кабінетом Міністрів , він, фактично… він, фактично, закреслює надії цих новоутворених громад. неLстають юридичними особами.
 хотілось депутатів, представляють Буковину, Чернівецьку область, закликати уряд спільно обласною державною адміністрацією Чернівецькою зібратися терміново цими днями нараду вирішити питання щодо реєстрації цих новоутворених громад. є неприпустимим факт, допустила обласна адміністрація.
 само, є програма "власний дім", знаємо, щодо  підтримки індивідуального будівництва селі, якраз підтримка сільської місцевості. Склалася загрозлива ситуація, програма буде недофінансована наступному році. звертаюся Прем'єр-міністра, повернувся лицем сільського мешканця, має можливість розраховує кредити під 3 відсотки, багатодітні сім'ї можуть отримати навіть безвідсотковий кредит будівництва. Чернівецькій області було освоєно, побудовано майже здано експлуатацію більше 25 тисяч квадратних метрів житла, 42 будинки зараз будуються. програма – дієва буде діяти, якщо буде фінансування.
 Звертаюся раз уряду підтримати цю програму, знаючи, Мінрегіонбуд подав цю програму фінансування. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Герасимов передає своє слово депутату Лубінець, ласка.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Добрый день, уважаемые коллеги! Добрый день, граждане Украины! Лубинец Дмитрий Валериевич, мажоритарный избирательный округ номер 60, Донецкая область. Три недели удалось поработать себя округе, пообщаться людьми заниматься их проблемами. сожалению, неLбыло особого времени заехать Мариуполь, который находится рядом моим округом, разобраться, все-таки получилось.
 Вы знаете, нас сессионная неделя началась того, представитель "Оппозиционного блока" обвинил демократические силы власть Украине срыве выборов Мариуполе заявили, выборы необходимо как можно быстрее провести 15 ноября, соответствующую постанову зарегистрировали.
 произошло самом деле? Неужели власть мы как депутаты демократических фракций заставляли  городскую ТВК заседать здании, которое принадлежит "Метинвесту"? Или, может, мы их заставляли, 7 членов этой ТВК, нарушении закона проголосовать печатании бюллетеней типографии "Приазовский рабочий", которая тоже принадлежит СКМ, "Метинвест"? Или, может, это мы опять заставили их печатать эти  бюллетени без сформированных трех членов ТВК, без присмотра, фактически печатали сколько хотели, как хотели довели  ситуацию маразма. два дня выборов большинство ТВК проголосовало, напечатайте бюллетени государственной типографии выборы приведите. итоге ЦВК нас отменило эту постанову, сделало все, чтобы выборы или состоялись недемократически, или неLсостоялись вообще. Это отвечая вопрос, кто виноват срыве выборов.
 Вышла Постанова ЦВК 5 ноября № 525. мы видим? Главой городской ТВК назначена Татьяна Недавня. работала юристом договору, которую нанял предыдущий глава этой ТВК Ирина Юрина. демократические силы заявили, лично Ирина Юрина сделала все, чтобы выборы неLсостоялись Мариуполе. Фактически ЦВК сделала все: одних поменяли других, шило мыло. Почему торопятся? Да очень просто: заготовки есть, как провести, как нарисовать себе 80 процентов, поэтому им необходимо провести выборы только 15 ноября. Если мы заинтересованы, чтобы Мариуполе прошли демократические, честные выборы, наша вами задача – проголосовать новую дату выборов, сформировать новые комиссии проследить, чтобы выборы прошли честно, демократично прозрачно. Мариуполь неLудалось захватить военным путем – хотят захватить его политическим путем. Наша задача – это неLдопустить. Упадет Мариуполь, упадет Донецкая область – упадет Украина. Форпост Украины фактически сейчас – город Мариуполь. Слава Украине!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Розенблат передає слово депутату. Депутат Ревега, ласка, трибуни.
  
 
 РЕВЕГА О.В.
 Доброго дня, колеги. Доброго дня, виборці. сьогоднішній день група депутатів чолі Дубневичем Ярославом звернулася Прем'єр-міністра, зменшити пільгову норму споживання газу, збільшити, вірніше, вибачаюсь, 200 400 кубів, зменшенням кожен рік 50 кубів. чого призведе? наші громади могли час утеплювати свої будинки, замінювати вікна економити тепло. Прошу мій виступ зарахувати звернення.
 Наступне. хочу, депутати, звернутися міністра соцполітики зверненням. мене звернувся "Водоканал". сьогоднішній день кошти, надходять рамках субсидій підприємство, мають цільове призначення – тільки погашення заборгованості енергоносіїв, підприємство кошти більше нікуди неLможе використовувати.  сьогоднішній день може платити податки, покращувати свою матеріальну базу. прошу, тоже прийняли міри, можливо, зробили зміну 20-ї постанови 11 січня 2005 Кабінету Міністрів  України.
 хочу звернутися, мене звернулися 150 чоловік машинобудівного заводу "Прогрес", працює тисячу чоловік, якому сьогоднішній день  більше  трьох місяців неLвиплачується заробітна плата. тенденція уже протязі трьох років. Відкривалися кримінальні справи, якимось чином закривалися.
 просив, втрутилась Генеральна прокуратура зробила можливе, людям дали заробітну плату. Завод "Прогрес"сьогодні  виконує замовлення десятки мільйонів доларів зареєстрований місті Києві, кошти ідуть місто Київ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Слово надається Кодолі Олександру Михайловичу, фракція "Народний фронт". ласка.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, 209 виборчий округ, Чернігівщина. колеги, Верховній Раді заслуховували  інформацію Міністерства інформаційної політики. народний депутат, представляє Чернігівщину – область, межує одразу двома   країнами, – хотів звернути увагу питання  інформаційної безпеки прикордонних районах  Чернігівщини. Адже  п'ять прикордонних районів нашої області  фактично покриваються виключно російськими телесигналами. Українські канали фактично відсутні територіях населених пунктів,  розташовані відстані близько 20 кілометрів російсько-українського кордону, спричиняє засилля російської пропаганди держави-агресора непередбачуваними наслідками. Важливо, існують можливості забезпечення жителів нашої області належними інформаційними послугами.
 мені стало відомо загальнодоступних джерел, спеціалізоване державне підприємство Концерн радіомовлення, радіозв'язку телебачення неодноразово звертався органів влади із вказаного питання. Державне підприємство висловлювало готовність рахунок плати надані послуги побудувати необхідну інфраструктуру, відповідного дозволу неLотримало.
 Внаслідок неналежної трансляції українських каналів порушується інформаційна безпека мешканців Чернігівщини. Ситуація потребує невідкладних заходів реагування, спрямованих забезпечення інтересів держави громадян цій сфері. Саме звертаюся Кабінету Міністрів України, Міністерства інформаційної політики вжити належних заходів, поліпшити цю ситуацію.
 хочу декілька слів сказати щодо вчорашнього дня. Ми, колеги, можемо багато нарікати недосконалість законів, готує Кабінет Міністрів. нас вами було само три тижні, їх детально опрацювати комітетах Верховної Ради. Саме закликаю всіх колег проявити мудрість першу чергу відповідальність перед українським народом тому, парламент наступного тижня все-таки проголосував доленосні законопроекти щодо безвізового режиму українських громадян. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Кишкар Павло Миколайович, ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 друзі, дорогі вороги! Декілька питань, далі залишаються нашій державі. перше них, війна. нікуди неLподілася, переформувалася, змінила тактичному плані свій перебіг. сьогоднішній день зусиллями моїми числі було прийнято Воєнну доктрину нашої держави. Підписано стратегію розвитку сектору безпеки оборони.
 Залишається один маленький момент, один. Реалізувати те, самі собі написали. Всього-на-всього. звертаюся Кабінету Міністрів негайне виконання тих вимог, прописані цих двох стратегічних документах, метою підвищення обороноздатності нашої держави.
 часто чуємо нашого  Кабінету Міністрів, нас немає грошей інші програми, інші соціальні  заходи. Це, м'яко кажучи, неправда. багато чому неLлише  вирішуємо питання, неLлише закриваємо  зокрема питання корупції, багато чому породжуємо нові нові схеми корупційні.
 Є пречудовий приклад Державною агенцією  контролю зоною Чорнобильської АЕС. Дякувати Богу, змінили  керівника. цього  моменту можна, що  знаходилося зоні ЧАЕС,  перетворювалося гроші, ягоди, гриби, металобрухт, будівельні матеріали, ліс. Ставало просто золотим таким потоком людей, керували цим Держагентством. сьогоднішній  момент  зокрема зараз  заборонено, повністю заборонено вивіз лісоматеріалів металобрухту зони. Проводяться слідчі дії щодо певних осіб, офіційно уклали договір, занизивши ціну  ліс втричі на  100 тисяч кубометрів ДП "Чорнобильліс".
 вважаю, що  багато  схем, побачив, перебуваючи зоні,  такий, знаєте краш-тест мізків, пострадянський формат, ворують керівника Держагентства  до  кухаря останнього,  всі, кожного ДП є  свій гараж своя їдальня. топимо Чорнобиль, неLзрозуміло  чому, заради     двох  тисяч людей, могли спокійно розташуватися  території самої станції. Питання завантаження тих заводів переробки  радіаційних відходів, побудовані  сучасні  території ЧАЕС, неLвирішено. Наша НАК "Енергоатом" вирішила креативніше, вони  розумніші, вони  вирішили побудувати заводи території…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд.
  
 КИШКАР П.М. Побудувати  заводи, аналогічні заводи території кожної  атомної станції Україні. Відповідь… Якщо запитаєте: навіщо, відповідь дуже  проста: неможливо вкрасти, якщо будуть відходи перероблятися одному заводі. Краще вкрасти тоді, будуєш, там, 5 6 заводів кожний окремо. набагато простіше людей, керують цими НАКами.
 Буду дякувати. Є багато ідей, передаємо письмовому вигляді…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 КИШКАР П.М. … передаємо розгляд Кабміну. Це, там, реформування грального бізнесу, митниця, реформа вугільної галузі. пишемо це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Лубінець, "Блок Петра Порошенка". Наступні нас є виступи Шухевича через один Ленського, Радикальна партія обоє. передають обидва слово Галасюку відповідно виступ буде неL3 хвилини, 6 хвилин. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. пане головуючий, колеги, народе України!
 Цього тижня парламенті розглядали надзвичайно важливі закони візову лібералізацію. хочу наголосити, значно важливішими України є закони, дозволять створити Україні європейські умови життя, дозволять створити нові робочі місця. Залучити інвестиції України, побудувати сильну економіку основі податкових надходжень зростання підприємця, неLекономічного падіння відбувається сьогодні. того, відбулося потрібно зробити 2 головних речі, без цього нічого неLбуде.
 Перше. радикальні інституційні реформи. повне перезавантаження судової системи України, повне перезавантаження прокуратури державної служби. Ті, неLрозуміють, неLживуть Україні, живуть якомусь паралельному світі.
 мені кажуть, Венеціанська комісія неLкінця погоджує радикальний підхід, Венеціанській комісії неLжити Україні. Кожна людина Україні знає, є судова система, неL90, 80 відсотків мінімум є абсолютно недолугою, корумпованою, неефективною, неLзахищає законність країні.
 влада має почути вимогу громадянського суспільства,  усіх громадян підприємців. кожній конференції, спілкуючись бізнесом, вимога, звучить однією перших: забезпечити законність державі. Не просто 10 відсотків суддів поміняти, поміняти обличчя зробити якісь формальні косметичні речі, повністю перезавантажити цю систему.
 хочу наголосити, окрім перезавантаження системи судової прокурорської, потрібно зробити саме державною службою. Саме фракція Радикальної партії внесла постанову 2552, передбачає суттєве реформування державної служби, неLтак, зараз, скорочення 5-10 відсотків далі, система сама. потрібні нові правила гри, жорстка відповідальність, нова структура органів влади, здатні забезпечити реалізацію державної політики, числі економічної, інтересах України, інтересах кожного громадянина. Система управління державі має працювати громадянина, підприємця, платника податків, неLпроти нього, відбувається сьогодні.
 фракція Радикальної партії внесла парламенту пакет законопроектів 3309 3310 щодо персональної майнової відповідальності кожного перевіряючого країні. стосується неLтільки податківців, стосується будь-якого контролера, може накласти штраф підприємця, знав, накладає штраф незаконно, неLобґрунтовано, буде відповідати усім своїм майном, неLтак, сьогодні, захищений недолугим законодавством. перше радикальне перезавантаження законність країні.
 друге – створення якісно нових економічних умов. Немає далі шансу країні дрейфувати так, відбувається сьогодні, дрейфуємо вже прірви. того, змінити ситуацію, потрібно невідкладно розглянути радикальну лібералізацію податкової системи, законопроект 3357, внесений парламенту 115-ю народними депутатами, його маємо, найшвидше, наступного тижня розглянути, спільно Міністерством фінансів доопрацювати другого читання. низка законопроектів вагомих, числі внесені Радикальною партією. експертно-кредитне агентство. того, надавати здешевлені кредити українським виробникам експортерам, того, допомогти українському виробничому підприємцю вийти закордонні ринки. Не політичними деклараціями, неLпросто якимись галочками рейтингах, реальними грошима роблять інші країни Європі, роблять Сполучені Штати Америки.
 Надзвичайно важливо неLвідкладено зняти додатковий імпортний збір сировину, використовують українські виробники. Уряд каже нам, зробимо через декілька місяців, декілька місяців ціла вічність українських виробничих підприємств. маємо зробити вже цього тижня, розумієте, неLможна відкладати!
 Мене взагалі дивує ситуація, Верховній Раді пустий зал, керівництво Верховної Ради неLповним складом? мене питання: нас немає важливих економічних законів? Чому неLпрацюємо п'ятницю повний день, треба змінити Регламент? Давайте його змінимо. Треба працювати вихідних? Давайте будемо працювати вихідних. Скільки можна вже робити вигляд, нічого країні неLвідбувається?
  Потрібно прийняти цілу низку галузевих законопроектів, підтримку сільськогосподарського виробника: 2585. підтримку вітчизняної металургії: 2031а, підтримку деревообробної галузі, меблевої промисловості: 2617 і  2618. Скільки можна перекладати закони, кожного разу наступний тиждень? Цих надважливих економічних законів країні вже накопичилося майже 30! Їх прийняття дозволить змінити траєкторію розвитку країни – занепаду розвиток. Скільки можна жити тим, експортувати кордон сировину, талановитих людей, потім купувати готову продукцію закордонні кредити. є ганьба керівництва держави, консервувати цю ситуацію – потрібні радикальні зміни, трансформації заради європейського добробуту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Войціцька Вікторія Михайлівна, прошу передати Ігорю Соболєву. ласка,  Ігор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Вчора фракція "Самопоміч" почала обговорювати перехід позицію. Насправді цьому рішенні, нашому рішенні досі працювати коаліції, є дуже багато плюсів дуже багато мінусів. Основна проблема  цього парламенту, цієї правлячої коаліції, цього уряду, під тими самими гаслами європейську Україну, протидію корупції, інтеграцію Європейським Союзом скасування віз діються, робляться маються увазі абсолютно протилежні речі.
 коаліції є люди, завдяки яким досі посаді Михайло Охендовський, символ фальсифікації виборів, знову провалив завдання провести чесні вибори,і те, сталося Маріуполі Красноармійську, нічим неLвідрізняється того, було часи Януковича, окрім, можливо, одного: люди піднялися неLдопустили великих фальсифікацій. роль ЦВК була тому, фальсифікації відбулися. Завдяки ним посаді голова Конституційного Суду Баулін – людина, давала особисто диктаторські повноваження Януковичу, тепер вирішує всю країну Закон є конституційним, є неконституційним.
 Завдяки тим самим людям, теж називаються "європейська Україна", теж говорять необхідність європейської інтеграції, досі посаді Віктор Шокін, справді перетворився трагікомічну фігуру. Охендовський, Баулін, величезна кількість опозиціонерів попереднього режиму, представників нинішньої влади само завдяки цьому саботажу посадах. Якби запрацювала Генеральна прокуратура, якби запрацювали суди, країна могла лічені місяці отримати впевненість, отримати розуміння, почало змінюватися, отримати самий європейський шлях.
 Пропозиція "Самопомочі", наступного тижня вирішить, залишаємося коаліції, переходимо опозицію, є наступне: зараз час страшенно відповідальних рішень, неLслова, дії мають значення. Можна скільки завгодно вносити поправку захист дискримінації сексуальних інших меншин, якщо при цьому відбувається шахрайство, свавілля, прикриття злочинців, ніколи неLпризведе нас Європу.
 Уряд справді вважає, ухвалення законів Верховною Радою умовах, тотальна корупція змушує Європейський Союз припиняти вже  відкрите фінансування, наприклад, тієї самої антикорупційної прокуратури, є добрі дії.
 Уряд справді вважає разом Президентом, неприхована торгівля ЛНР і  ДНР…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки? 30 секунд, ласка.
  
 СОБОЛЄВ Є.В. … збереження відкритого кордону державою, яка  напала нас неLтільки нас, призведе безвізового режиму. "Самопоміч" закликає зараз сили, неважливо, перебувають формально опозиції знаходять коаліції, об'єднатися навколо важливих рішень. Перше них – призначення незалежного Генерального прокурора. Друге – початок заміни суддів, починаючи з  вищих судів. третє – запуск економіки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 СОБОЛЄВ Є.В. Зниження податків, запуск економіки – є ключовим завданням цієї осені для  нашого парламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 останній виступ нашому регламенту. Пташник передає слово депутату Єднаку. трибуни.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 народе України! народні депутати! тільки почули дуже хороший  виступ Єгора Соболєва почули звернення   фракції "Самопоміч". Тепер дуже хотів, фракція "Самопоміч" почула моє звернення народного депутата людину, дуже  переживає долю лісової галузі. говоримо звільнення прокурора, Генерального прокурора Шокіна збираємо підписи натхненно, хочу сказати,  лісовій галузі є свій Шокін. понеділка почну збирати підписи народних депутатів звільнення Олександра  Петровича Ковальчука посади голови Держлісагентства. півроку неLпризначений жоден заступник перший, другий, ніякий, жодної професійної люди управлінні галузі. півроку неLпроведений  прозорий процес погодження реалізації деревини. Впродовж півроку знову відновилися корупційні схеми часів Януковича при експерті необробленої деревини пиломатеріалів держлісгоспів. півроку є величезне розчарування працівників галузі в  процесі реформ, більше того, колегії МінАПК 19 жовтня затвердили  абсолютно непрозорий спосіб концепцію реформування, інституційну реформу, планують ліквідувати лісгоспи створити мегакорупційний  орган – державну  корпорацію. Замість лісгоспів хочуть зробити філії. буде звільнення працівників, буде  централізація всіх фінансових потоків – те,  маємо корумпованому "Укрспирті" те, маємо ДПЗКУ неLбачимо ніякого просвіту боротьбі корупцією. хочемо зараз створити Держлісагенстві.
 закликаю колег колишніх фракції, будьте рішучі, неLслухайте те, говорить міністр Павленко зустрічах, слухайте здоровий глузд. надіслав офіційне звернення міністру Павленку звільнити цю людину посади почати справжню боротьбу корупцією цій галузі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, час… Репліку даю Єгору Соболєву 30 секунд.
 ласка, місця включіть мікрофон. Включили мікрофон, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 дякую, народному депутату Єднаку звернення фракції "Самопоміч" . обіцяю, неLбудемо покривати нікого корупціонерів. найближчі зберемо спеціальну зустріч участю Ковальчука міністра Павленка, куди запросимо вас, обговоримо цю ситуацію.
  Я дякую, звернули увагу зловживання.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 вашого дозволу теж відреагую виступи, час завершився виступів депутатів. скажу, колеги, нас вчора… Добре.
 Отже, колеги, вчора мали дуже тривожний день Верховній Раді України, вчора фактично вперше час нашої діяльності першого дня провалили антикорупційні закони. цих пір при дуже важких протистояннях нова Україна перемагала старі форми старі схеми цьому парламенті. вчора вперше сталось так, неLнабрали необхідної кількості голосів під час прийняття неLпросто законів плану лібералізації безвізового режиму, перш антикорупційні закони.
 сигнал, нас є шанс виправити провести зміни. Звичайно, Верховна Рада відповідальна стан країни цілому. усвідомлюємо, неLзавжди можемо відслідкувати проконтролювати виконання наших законопроектів виконавчими структурами. Не завжди можемо кінця вплинути процеси. створюючи певне законодавче поле робимо процеси незворотними.
 Наші антикорупційні закони різних сферах – відкритості інформації, доступу публічної інформації, Антикорупційне бюро, - створюють момент незворотності. собі неLуявляю Верховну Раду, зможе колись їх відмінити. є інвестиція майбутнє. є вагомий серйозний вклад Верховної Ради України. Кожне наше рішення має велику вагу, наша відповідальність, Верховної Ради України. наше домашнє завдання, маємо виконати.
 вівторок будуть стояти знову законопроекти. Наголошую, мене є перш антикорупційними законопроектами. знаю, сили об'єднались, їх неLмогли прийняти Верховній Раді України. просив всіх максимально сконцентруватись. змогли вихідні дні, працюючи вихідні дні, понеділок змогли доопрацювати питання, виникають.
 знаю, буде Комітет протидії корупції Єгора Соболєва збиратись. переговорю, зібрався Комітет правоохоронної діяльності. закликаю активної роботи, кожний день, кожну годину використали того, вівторок могли зібратись цьому залі завершити розгляд пакету лібералізації візового режиму українців, прийнятті надважливих антикорупційних законів.
 переконаний, зможемо дійти перемоги. кожного разу всіх антикорупційних схемах змогли досягати позитивного рішення українського парламенту.
 колеги,  цьому чергове  пленарне засідання  Верховної Ради України відбудеться… Вечірнє засідання  Верховної Ради оголошую закритим.   
 Ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим. чергове засідання Верховної Ради України відбудеться  вівторок  10 листопада 10-й годині ранку. закликаю усіх депутатів максимально дисципліновано, змобілізовано прийти 10-й годині ранку 10 листопада Верховну Раду України.
 Дякую  вам. Всього найкращого. зустрічі. 
  