 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16 липня 2015 року, 16 година 05 хвилин
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги, час перерви вичерпаний. Прошу заходити зал продовження нашої роботи. Важливий блок законів вимогу ВМФ, дуже прошу заходити зал, підготуватися роботи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ласка, займайте свої місця. нас дуже багато роботи, надзвичайно багато, маємо достатньо інтенсивно працювати. Щойно провів нараду керівниками фракцій груп, вирішили консолідуватися достатньо ефективно працювати над вирішенням нагальних питань. Тому, ласка, колеги, прошу, займайте свої місця.
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, нас недостатньо початку роботи. дуже прошу голів фракцій запросити депутатів зал. прошу секретаріат Верховної Ради України запросити депутатів зал. колеги, кулуарах, буфеті, прошу заходити зал, приготуватись роботи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватись реєстрації вечірнього засідання. ласка, колеги, прошу реєструватись. Прошу увімкнути систему "Рада" реєстрації.
  
 
 328 народних депутатів зареєструвались. Оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України відкритим.
 колеги, поки народні депутати займають свої місця, є пропозиція,  можливо… нас є чотири постанови звільнення суддів. мій погляд, взагалі абсолютно неLдискусійне питання, віком, наскільки розумію.
 є когось заперечення щодо цих постанов, внесених Головою…? думаю. Давайте зараз спробуємо, давайте спробуємо проголосувати сигнальне, чотири постанови звільнення суддів, будемо бачити просто кількість голосів, поки депутати будуть займати свої місця. Приймається пропозиція? неLконтраверсійне питання неLконфліктне. Правильно? 
 ласка, колеги,  давайте проголосуємо, займіть свої місця. Поки сигнальне, перевірки, скільки нас народних депутатів є прийняття результативних рішень, колеги. Прошу, сигнальне давайте проголосуємо щодо звільнення суддів. Голосуємо – "за".
  
 
 За-175
 колеги народні депутати,  прошу, займайте свої місця.  ласка, керівники фракцій і  груп, запросіть своїх  народних депутатів залу, багато є надзвичайно важливої роботи, маємо зробити. 
 ласка, колеги. Готові? тестовому режимі давайте раз сигнальне. Зараз, якщо  наберемо необхідну кількість голосів, поставлю голосування звільнення суддів чотири неконфліктних постанови  парламенту.  ласка, колеги,  голосуємо. Прошу підтримати, сигнальне. Сигнальне, прошу голосувати. Сигнальне голосування: дивимося, скільки є депутатів залі.
  
 
 За-212
 Ну, майже, майже.
 колеги, нас присутній голова Вищої ради юстиції, вніс  відповідно закону подання. відповідним чином ухвалено чотири постанови парламенту: 2337а,  2337-1, 2337а-2, 2337-3 2337а-4. раз наголошую, постанови звільнення суддів.
 Давайте попробуємо, є нас достатньо голосів голосування цих постанов. ласка, колеги, звільнення суддів. ласка, раз сигнальне, є нас необхідна кількість голосів. Голосуємо, голосуємо, керівники фракцій запросіть народних депутатів залу.
 "За" – звільнення, сигнальне голосування щодо звільнення суддів
  
 
 За-218
 Поки немає.
 Так, ласка, колеги, займаємо місця.  ласка, займайте  місця.
 раз хочу поінформувати вас, Вищої ради юстиції отримали подання звільнення суддів, досягли граничного віку. питання неLконфліктне. Є пропозиція його зараз розглянути.
 ласка, трибуну Руслан Петрович Князевич. ласка, роз'ясніть ситуацію, Руслане Петровичу, поки депутати будуть займати свої місця.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую. пане Голово! колеги! звертаю увагу, зараз неLрозглядаємо питання обрання  суддів безстроково, раз звертаюсь, неLобираємо суддів безстроково. Ми, зважаючи те, що  разом спільно зусиллями сесійної зали прийняли зміни Закону "Про Вищу раду юстиції", яким уможливили те, нарешті надважливий конституційний орган розпочав свою роботу, мене, досить ефективно. радий привітати засіданні новообраного голову Вищої ради юстиції пана Ігоря Бенедисюка. Давайте його привітаємо. людина, зараз, фактично…
 Пане Мірошниченко, дайте можливість… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги народні депутати, хочу представити присутнього залі голову Вищої ради юстиції Бенидисюка  Ігоря Михайловича. Ігоре Михайловичу, вітаємо вас обранням.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Я, відверто кажучи, невеличкий проміжок часу, якого Вища рада юстиції є повноважною прийняття рішення, вони, фактично, щоденному режимі засідають. навіть буквально було її засідання. Ігор Михайлович, кажуть, коліс прибув нас засідання, якраз основне питання, розглядається порядку денному, питання звільнення суддів.
 Друзі, пригадуєте, відповідно Конституції встановлено чіткий конституційний порядок звільнення судді. Верховна Рада може прийняти рішення звільнення судді випадку, якщо є відповідне подання Вищої ради юстиції. Вища рада юстиції, зважаючи підстави, передбачені Конституцію, рекомендує і, відповідно, звертається парламенту щодо такого роду звільнення судді, разі, якщо таких підстав немає, неLзвертається парламенту.
 нас розгляді… отримали Верховній Раді  цілу низку подань, оформлені чотирьох постановах, проекти, будуть озвучені головуючим засіданні щодо звільнення суддів. Переважна більшість – судді, щодо яких закінчується строк, граничний строк перебування посаді судді скористалися нагодою подали заяву відставку мають цього законні повноваження такого роду відставку.
 немає жодних інших політичних мотивів голосувати. Пам'ятаєте, нас завжди тривала дискусія довкола того… разі, якщо розглядалося питання звільнення суддів порушення присягши, зараз таких суддів немає Натомість Вища рада юстиції прохання парламенту додатково розглядає проводить перевірку щодо таких суддів, були пропоновані попереднім складом Вищої ради юстиції, попередньо Ігорем Михайловичем домовилися, що, тільки перевірка закінчиться, оперативно висновки такої перевірки надішлють парламенту, зможемо вже більш детально розглядати питання.
 Відповідно Регламенту хочу звернути увагу, випадку, підставою звільнення судді є заява добровільна відставку закінчення граничного строку перебування суддівській посаді, участь суддів засіданні Верховної Ради неLє обов'язковою, неLпередбачається їхня присутність.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Руслане Петровичу.
 Є необхідність доповідати?
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Є. мене, пане Голово, тільки стенограми. Під час того, будемо розглядати Постанову 2337а-2 2737-2, одну, звернути увагу, нещодавно комітету звернулася Вища рада юстиції те, відкликають подання щодо судді Нетішинського міського суду Хмельницької області Ходоровського зв'язку надходженням них заяви самого Ходоровського відкликання раніше поданої заяви відставку. Просять повернути матеріали зв'язку цим без розгляду.
 аналогічне звернення них надійшло щодо судді апеляційного суду Донецької області Постолової Вікторії Григорівни, теж відкликала раніше подану заяву відставку. Просять, залишили її матеріали без розгляду.
 Дякую. завершив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 колеги, є Постанова 2337а. Є пропозиція зараз її проголосувати, якщо немає заперечень цій постанові. 2337а: звільнення суддів.
 Давайте раз спробуємо сигнальне голосування. 2337а: Постанова звільнення суддів. звільнення суддів, колеги. Давайте спробуємо сигнальне голосування. Прошу. 2337а: звільнення суддів. Сигнальне голосування. Голосуємо "за", дамо…
 О, вже краще!
  
 
 За-245
 Дякую. Отлично!
 Колеги, ставлю Постанову голосування 2337а звільнення суддів. Прошу голосувати. 2337а Постанова звільнення суддів. "За" голосуємо. "За", "за", треба виконати функцію звільнення.
  
 
 За-259
 Постанова прийнята.
 2337а-1. 2337а-1, виключенням двох суддів, відкликали свої заяви, розумію.
 А? А, тире 2, да? Добре.
 2337а-1, ласка, розданій версії. Голосуємо, колеги, 2337а-1. звільнення суддів. Голосуємо. Звільнення суддів.
  
 
 За-269
 Постанова прийнята.
 Далі. Постанові 2337а-2, виключенням двох прізвищ: Постолової Вікторії Григорівни , Ходоровського Б.В. , судді Нетішинського міського суду Хмельницької області, Постолової Вікторії Григорівни – апеляційного суду Донецької області, судді апеляційного суду Донецької області. виключенням цих двох прізвищ 2337а-2 прошу голосувати цілому.
 Прошу підтримати, звільнення суддів.
  
 
 За-271
 Рішення прийнято.
 2337а-3 версії, роздана. Прошу голосувати 2337а-3, прошу голосувати.
  
 
 За-272
 Рішення прийнято.
 2337-4.
 Прошу голосувати постанову 2337а-4. Прошу голосувати, звільнення суддів.
  
 
 За-273
 Рішення прийнято. Звільнили суддів.
 колеги, був розданий проект постанови, обговорювали. Андрій Володимирович вів засідання. її розглянули.
 вношу пропозицію: проект Постанови внесення змін календарного плану проведення другої сесії Верховної Ради України восьмого скликання, зазначено, продовжуємо строк цієї сесії 1 вересня виписуємо механізм, якому разі може бути зібрано позачергове засідання.
 Проект Постанови 2374а, узгоджений всіма керівниками фракцій парламенту. проговорили мене нараді. 2374а. Колеги, прошу підтримати проект постанови, прошу голосувати.
 2374а – календарний план. Проект Постанови цілому внесення змін календарного плану проведення другої сесії Верховної Ради України восьмого скликання. 2374а. Прошу підтримати. організаційні питання, суто організаційні. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-229
 внесення зміни календарний план, неLзакриваємо цю сесію, все.
 друге питання, питання: проект Постанови календарний план проведення третьої сесії Верховної Ради України восьмого скликання. Маємо прийняти рішення.
 ласка, Павло Васильович Пинзеник. 2218а. Буквально коротко, голосуємо переходимо розгляду питань порядку денного. Вже кількість голосів є достатньою.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, колеги! Проектом Постанови, реєстраційний 2218а, передбачено пленарних засідань Верховної Ради України протягом третьої сесії 10 тижнів; комітетах, комісіях, фракціях, групах – 6 тижнів; роботи виборцями – 4 тижні, проведення годин запитань уряду 10 годин. Закінчити роботу третьої сесії пропонується 15 січня 16-го року.
 Далі. того, що… Зауважимо, порядок роботи парламенту січні 16-го року складено відповідно статті 19 Регламенту: перший тиждень –  пленарний, другий – робота комітетах, фракціях, групах далі.
 Проте, прошу наголосити, багато депутатів цікавилося цим питання. Враховуючи пропозиції, зараз надходять депутатських фракцій, вбачається доцільним тиждень 4 8 січня передбачити роботи комітетах, комісіях, фракціях, групах. тиждень 11 15 січня відвести пленарних засідань.
 цими технічними правками прошу підтримати проект, запропонований регламентним комітетом. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, дякую.
 Є пропозиція, виходячи доповіді правок, вніс абсолютно об'єктивні Павло Васильович Пинзеник, урахуванням цих правок прийняти цілому проект Постанови 2218а –  проект Постанови календарний план проведення третьої сесії Верховної Ради України восьмого скликання. урахуванням правок, оголосив Пинзеник Павло Васильович під стенограму.
 Прошу голосувати, колеги, наступна сесія. Третя сесія Верховної Ради восьмого скликання. Прошу підтримати календарний план. Прошу підтримати урахуванням правок цілому. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-260
 Рішення прийнято, колеги.
 Колеги, переходимо важливих рішень, потрібно ухвалити.
 Проект Закону внесення змін деяких законів України сфері комунальних послуг. пакет законів МВФ Світового банку. Доповідає заступник голови Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства Бабак Альона Валеріївна. ласка, Альона Валеріївна, трибуну.
 прошу всіх сконсолідуватись. провели щойно нараду керівниками фракцій груп вирішили працювати достатньо інтенсивно. просив враховувати це. Прошу, Альона Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати! Урядовий законопроект внесення змін деяких законів України сфері комунальних послуг був розроблений того, можна було виконати Україною зобов'язання перед Світовим банком метою залучення інвестиційних ресурсів розвиток комунальної інфраструктури. Зокрема водо-, теплопостачання.
 Проект був нами підтриманий першому читанні 18 червня цього року. другого читання комітет надійшло 20 поправок, 12 яких враховано повністю, частково редакційно, 8 поправок відхилено. Були враховані пропозиції опрацьовані пропозиції, стосувались тих зауважень, були висловлені першої редакції. Зокрема, буде визначати рентабельність комунальних тарифів, яким чином будуть відшкодовуватись різниця тарифах, була неLвідшкодована цього часу підприємствам водо-, теплопостачання.
 Зокрема другого читання було вирішене спірне питання визначенню граничного рівня рентабельності підприємств-надавачів послуг. саме: врахували перспективу поступового переходу стимулююче регулювання ціноутворення. прийнято рішення, рентабельність визначалась тим органом, відповідно законодавства уповноважений встановлювати тарифи. фактично будуть встановлюватись окремо кожного суб'єкта господарювання. стимулюватиме підприємства впроваджувати інвестиційні проекти скорочувати свої витрати.
 було передбачено, липня 2017 року фактично усіма підприємствами держава має розрахуватись відшкодуванню різниці тарифах, існує. знаєте, сьогоднішній час 5,4 мільярда гривень, є невідшкодованими відшкодованої різниці тарифах між економічно обґрунтованими витратами тими тарифами, застосовуються.
 Тому, враховуючи правки, були запропоновані, пропонуємо прийняти законопроект другому читанні цілому закон. Прошу підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, 2029а, таблиця роздана, комітет провів слухання розгляд цього питання ухвалив. мене є пропозиція голосувати проект закону, вже багато провели, багато вже провели ситуацій, точніше, розглядів цього закону. нас є, нас є поправки… Зрозуміло.
 колеги, ласка, 2029а другому читанні цілому, прошу голосувати рішенням комітету.
 Зупиніть голосування. наполягаєте, колего? поправках? Давайте, поправка?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ Поправка номер 3.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Поправка номер 3. колеги, ласка, Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Ні, ну, таки, всіх криків хоча дали піти Регламенту, нас Конституція змінювалася абсолютно всупереч Регламенту.
 Значить, закон, зараз пропонують  ухвалити, хоча тільки було сказано, нібито якимось чином врегульовано встановлення рентабельності далі. Насправді нічого другого читання неLврегульовано. першому читанні приймали абсолютно пусту рентабельність, тобто рентабельність собі суб'єкт подумає, буде, другому читанні запропонували.
 Запропонували другому читанні, рівень рентабельності буде визначатися органом, встановлює тарифи, так? яким чином буде визначатися? методика? Нічого неLпрописано. Моя 3 поправка говорить те, методика розрахунку розміру економічно обґрунтованих витрат виробництво житлово-комунальних послуг має бути затверджена Кабінетом Міністрів. хай Кабінет Міністрів візьме себе відповідальність те, монополісти різноманітні картелі будуть ставити завищену рентабельність знущатися над українським народом більше ніж зараз. Прошу підтримати цю поправку. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, відреагуйте.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати, Закон України "Про житлово-комунальні послуги" стаття 31 говорить те, порядки формування тарифів встановлює Кабінет Міністрів органів місцевого самоврядування, ліцензіатів, яким встановлюють тарифи, національний регулятор, фактично порядки встановлює національний регуляторний орган.
 шановним народним депутатам запропонована правка, включили слово "методика встановлення тарифів", законодавство говорить порядок встановлення тарифів. існує, вже посилання. правка була відхилена така, врегульована.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 колеги…
 Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 ключова правка, є. чому полягає? Загальний запис, законі, неLпроти того, рентабельності. рентабельність чого? може бути витрати, обороту. чого рентабельність? Тобто дуже важливо, є параметр, саме це, згоден колегою.
 друге. рівень? якщо 200 відсотків? нас пропозиція само була далі дуже чітка. Рентабельність витрат. далі встановити неLбільше, ну було дійсно економічно обґрунтовано, неLбули завищені показники. Прошу, ваша позиція?
  
 
 БАБАК А.В.
 запитання. раз звертаю увагу чим керувались. послались те, рентабельність встановлюється органом, уповноваженим встановлювати тарифи. Далі тексту нас є, відбувається порядку, визначеному законодавством. регулятора – регулятор встановлює порядок. органів місцевого самоврядування – Кабінет Міністрів України. Чому законі неLзазначали чого визначається рентабельність, тобто базу, те, розмір її. Україна переходить званого стимулюючого регулювання тарифів. означає, буде визначатись база, регуляторна база активів, визначається рентабельність середньозважена вартість капіталу. абсолютно нові підходи питаннях регулювання цін природніх монополій, ідемо поступово. неLстали уточнювати законі, яким чином визначається, зробили посилання порядки. порядки готує національний регулятор, Кабінет Міністрів,  вже починаємо електроенергетиці переходи цього, будемо йти цього комунальному господарстві. саме  таким підходом керувались.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 колеги, прошу зараз зайняти свої  місця,  колеги. Мова йде підтвердження 3 поправки, було сказано. є абсолютно об'єктивна,  прошу її підтримати цю 3 поправку. підтвердження. керівники фракцій,  ласка, увага.
 підтвердження  3 поправки, прошу її підтримати, була врахована… А, відхилена? Тоді, неLпідтримка, відхилена поправка?
 Значить, наголошую тому, що  3 поправка  неLпідтримана комітетом, комітет звертається проханням неLголосувати неї.  ласка, визначайтесь, комітет звертається проханням неLголосувати неї. Комітет звертається неLголосувати цю поправку, неLголосувати цю поправку.
  
 
 За-44
 Дякую. Рішення неLприйнято.  
 колеги, зайняли свої місця. 2029а другому читанні цілому прошу голосувати, 2029а другому читані цілому. прошу підтримати,  колеги, прошу голосувати.
 2029а другому читанні цілому.  Була позиція поправці, її неLпідтримали пішли  далі. 
  
 
 За-261
 2956 – проект Закону внесення змін Закону України "Про введення мораторію примусову реалізацію майна" . 2956. Доповідає Андрій Іванчук, голова профільного комітету. 
 ласка, Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати! Комітет питань економічної політики пропонує вам  законопроект внесення змін доповнень до  Закону  України "Про введення мораторію примусову реалізацію  майна.
 Нагадаю, колеги, вам, даним законопроектом пропонується покращити фінансовий стан Національної акціонерної компанії  "Нафтогаз України" проданий нею природний газ підприємствам нашої країни.
 комітету другого читання надійшло шість пропозицій суб'єктів законодавчої ініціативи. жаль, більшість них комітет неLпідтримав зв'язку тим, міняли суть  запропонованого урядом законопроекту. слід звернути увагу правку, запропоновану Головним науково-експертним юридичним управлінням, певне редакційне  уточнення, пропозиція врахована урядом: за  виключенням об'єктів, що  відповідно закону неLпідлягають приватизації.
 Тому, друзі, Комітет питань економічної політики вносить на  ваш розгляд другого читання даний законопроект просить підтримати його редакції, запропонованій комітетом, певною юридичною правкою, зачитав під стенограму. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. вважаю, це  спільна позиція.
 ласка, 3-я, неLнаполягають.
 4-а? Наполягають. 4-а поправка, Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ місто Київ. просив, ласка,  всю президію, особливо головуючого Володимира Борисовича Гройсмана, дотримуватися Регламенту.  тоді, депутати наполягають другому читанні  своїх поправках, ставити питання на  обговорення голосування. Закон України "Про  Регламент Верховної Ради". ласка, неLпорушуйте, вранці Конституцією порушили повністю.
 Тепер суті поправки. закон представлявся першому читанні, Арсеній Петрович Яценюк розповідав те, нібито дозволить забирати майно приватників, неLсплачують бюджет, крадуть гроші людей, потім неLперераховують відповідні кошти, і, власне кажучи,  таким чином впливати ринок. Говорилося тільки приватні підприємства, вже  приватизовані, нібито держави неLстосується. Так? стверджую, закон буде робити приховану приватизацію.
 моя поправка якраз стосується того, підтвердити слова  Арсенія Петровича Яценюка. Хай закон стосується лише тих юридичних осіб, мають менше 50 відсотків державної власності, хай них працює. на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, 4 правка відхилена комітетом, комітет її неLпідтримує.
 ласка, голосування. Комітет неLпідтримує 4 правку. Не підтримує 4 правку, комітет неLпідтримав.  Не підтримав.
  
 
 За-45
 Дякую, 45 набрала голосів.
 5 поправка, Войціцька, народний депутат, ласка. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олена Бабак, 4 поправка.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати, дуже  просимо   вашої уваги підтримки поправки 5 6. дуже сподіваємося, була просто помилка неLдочитав комітет.
 Реально пропозиції, чому правки мають бути враховані, 5-а 6-а. нас є рішення Конституційного Суду 2003 року, говорить те, мораторій примусову реалізацію майна діяв лише через те, нас неLбуло чіткого прозорого механізму примусової реалізації. Зараз знімаємо, механізму неLпропонуємо.
 пропонуємо, зробив Кабінет Міністрів, 6 поправці Кабінет Міністрів подав пропозиції змін законодавство, процедура була з'ясована. Власне, мораторій існував через те, неLбуло прозорості. зараз мораторій знімаємо, механізму неLдаємо. просто вивчили дуже ретельно положення Конституційного Суду, дуже… МВФ, речі, підтримує правки, 5-у, 6-у.
 Просимо вас дуже підтримати правки, дуже принципово…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, комітет, Андрій Володимирович, зразу двом правкам, 5-а, 6-а.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, автори поправок 5 6,  хотів сказати, Комітет економічної політики 5 поправку врахував частково.
 стосується частини другої статті 4… частини другої частини четвертої статті 5 Закону приватизацію державного майна врахована суті редакції Кабінету Міністрів.
 Стосовно залучення уповноважених органів, яких пропонується управління, залучаються відповідно законодавства банкрутство. неLпотрібно цю поправку вписувати тіло цього законопроекту.
 Тепер стосується поправки номер 6, народного депутата Войціцької. Комітет відхилив дану поправку наступних міркувань. пропонуєте ввести особливий порядок примусової реалізації майна. вважаємо, члени комітету, його розробляти недоцільно, суперечить логіці економічної політики. саме важливе, порядок визначається іншим законодавством, особливо законодавством банкрутство. Тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наполягаєте? 5-а, 6-а – наполягаєте? ласка, 5 поправка частково підтримана комітетом. 5 поправка частково підтримана комітетом. позицію комітету чули. Автор наполягає повній підтримці. Комітетом підтримана частково.
  
 
 За-106
 Не набрала необхідної кількості голосів, 106.
 Далі. Поправка номер 6. наполягаєте? 6 поправка відхилена комітетом теж. 6 правка відхилена комітетом, комітет її неLпідтримує.
 ласка, колеги, визначайтесь. Комітет неLпідтримує 6 правку.
  
 
 За-111
 Не знайшла підтримки.
 Олександра Кужель, 2 поправка. Автор – Юлія Тимошенко.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 друзі, послухайте, ласка, уважно. вимагаємо, неLчастково була врахована правка Юлії Тимошенко, цілком. передбачає? забороняється зняття мораторію підприємств їх приватизацію, яким неLвідшкодовано бюджету різницю тарифах теплову енергію послуги центрального водопостачання. Якщо держава неLрозрахувалась, примусову приватизацію може іти річ?
 принципова нашої фракції поправка. Якщо неLбуде врахована цілком, неLбудемо голосувати законопроект. Якщо врахована, будемо голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу. Прошу, Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, Олександра Володимирівна, 2 поправка народного депутата Тимошенко врахована частково комітетом. неLможемо, погодилися тільки тій частині, зберігається суть даного законопроекту. Якщо врахувати поправку повністю, зводить законопроект нанівець, дуже занадто розширюється перелік виключень, його немає суті цього законопроекту. можна, ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, почув.
 Процитуйте частково, так, враховано, ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Читати? Дія мораторію, встановлена частиною першою цієї статті, неLпоширюється застосування примусової реалізації майна, виключенням майна підприємств щодо відповідного законодавства, неLпідлягає приватизації, погашення заборгованості перед Національною акціонерною компанією "Нафтогаз" її дочірніми підприємствами, здійснювали постачання природного газу підставі ліцензій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 2 поправка народного депутата Тимошенко, частково врахована комітетом. Врахована, частково врахована комітетом.
 ласка, Сергій Соболєв. Хвилину.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, згодні тією частиною, врахували, абсолютно правильна. Тільки неLвистачає однієї норми: розрахунку борги, є держави перед цими. державні компанії. Ну от, наприклад, "Вінницятеплокомуненерго". Ну, якщо держава "Вінницітеплокомуненерго" неLповернула, її поставлять приватизацію. цьому суть, згодні першою частиною. треба розрахунку, голосуємо, абсолютно логіка зберігається проекту. підтримали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Сергій, неLможу вносити голосу, якщо неLбуло відповідного рішення комітету під стенограму. врахував, зачитав, все, сказав, записано. неLможу ввести норму державних боргів недержавних боргів, іде стягнення. розумію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, насправді виглядає дуже логічно.
 пропоную, викласти урахуванням цієї поправки, була озвучена. Андрій Володимирович, давайте, озвучте раз узагальнено цю поправку тим доповненням, сказав Соболєв. Якщо держава винна, неLтреба, було причиною банкрутства комунальних підприємств. ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, пане Соболєв! раз повторюю, зараз розглядаємо зміни законопроекту мораторій, неLприватизацію. Мало того, внесли вимогу вашу. сказав: техніко-юридична правка, крім підприємств, неLпідлягають приватизації. Прописали тіло. Врахували першу частину поправку Юлії Володимирівни Тимошенко. неLможу цьому законопроекті навіть, якщо захочемо, буде юридично неправильно, заборгованість держави перед комунальними підприємствами прописували тіло підприємств, неLпідлягають мораторію, Сергій.
 пане голово! Поставте, ласка, поправку номер 2…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 2 поправка, неLпідтримана комітетом, автор Тимошенко. Прошу визначатись, друга поправка.
  
 
 За-112
 колеги, ласка, прошу поверніться. вважаю, норма є абсолютно нормальною. Якщо держава винна комунальним підприємствам, неLє підставою банкротства цих підприємств, держава розрахувалась, розрахувались.
 ласка, сформулюйте пропозицію другого читання, йдемо далі. Давайте, йдемо далі.
 Андрій Володимирович! Іванчук! Іванчук!
 ласка, правкою…  зауваженням Соболєва. Добавити техніко-юридичні правки зауваження Соболєва, Сергія Соболєва, сказав. цим зауваженням цілому другому читанні. Приймається? правильно зробив.
 2956 другому читанні цілому правками, оголосив трибуни Андрій Володимирович Іванчук техніко-юридичною правкою урахуванням позицій Сергія Соболєва, є абсолютно об'єктивною. Прошу підтримати другому читанні цілому, прошу зайняти свої місця перед тим, ласка.   
 ласка, колеги, другому читанні цілому, відповідно пропозиції, щойно сформулював. Зупиніть…
 друга техніко-юридична правка. реалізація майна відбувається відповідно порядку, затвердженого Кабінетом Міністрів України. Все. Правка Іванчука трибуни плюс техніко-юридичні правки врахуванням позиції Сергія Соболєва. те, щойно сказав. включаємо техніко-юридичних правках цілому проект закону.
 другому читанні цілому пропозиціями, щойно оголосив. Щойно оголосив пропозиції. Голосуємо другому читанні цілому. другому читанні цілому 2956 пропозицією, щойно оголосив, колеги. Секретаріат показує, абсолютно правильно сформульована. Прошу голосувати. Дякую.
  
 
 За-251
 Закон прийнято все.
 2873 проект Закону внесення зміни статті 216 Кримінального процесуального кодексу України щодо уточнення підслідності Національного антикорупційного бюро. Андрій Кожем'якін.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги! Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності продовжує свою діяльність щодо реформування правоохоронної системи Україні, поповнення новими нормами кримінального процесуального законодавства.
 розглянули поданий Кабміном проект Закону внесення зміни статті 216 Кримінального процесуального кодексу України щодо уточнення підслідності Національного антикорупційного бюро. Зазначеним проектом пропонується внести зміни абзацу першого частини п'ятої статті 216 Кримінального процесуального кодексу України, надавши детективам Національного антикорупційного бюро України право здійснювати досудове розслідування злочинів, передбачених статтею 366-1 Кримінального кодексу, декларування недостовірної інформації.
 законопроекту неLнадійшло жодної поправки. Разом тим, необхідно звернути увагу слушні зауваження Головного юридичного управління проекту доповнити проект розділом ІІ такій редакції… Пане міністр, якраз доповідаю всіх вас, слухайте.
 "Прикінцеві перехідні положення". Перше. закон набирає чинності дня наступного днем його опублікування. Однак, вводиться дію початку належного функціонування Національного антикорупційного бюро України здійснює ним повноваження повному обсязі.
 Друге. Кримінальні провадження відкриті статтею 366-1 Кримінального кодексу України, день набрання чинності цим законом перебувають провадженні слідчих органів внутрішніх справ залишаються провадженні цих органів завершення досудового розслідування незалежно зміни їх підслідності відповідно цього закону. Спеціально читаю під стенограму того, було враховано при прийнятті цього проекту.
 урахуванням зазначеного пропонується прийняти законопроект другому читанні цілому. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, проект закону розданий 2873. Ставлю… ласка, займіть свої місця, колеги. 2873 проект Закону внесення зміни статті 216 Кримінального процесуального кодексу України щодо уточнення підслідності Національного антикорупційного бюро України другому читанні цілому. Голові голосувати?
 ласка, 2873 другому читанні цілому, прошу голосувати.
  
 
 За-238
 Закон прийнято.
 Колеги, прошу займайте свої місця, ласка. Прошу депутатів зайняти свої місця. Колеги, 2045а – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення системи гарантування вкладів фізичних осіб виведення неплатоспроможних банків ринку.
 ласка, Руслан Демчак.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 народні депутати, другому читанні пропонується підтримати законопроект внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення системи гарантування вкладів фізичних осіб виведення неплатоспроможних банків ринку , відповідає сьогоднішнім актуальним вимогам фонду гарантування вкладів фізичних осіб, заснованих практичному досвіді. Вказаний законопроект розроблявся участі фахівців Національного банку України, Міністерства фінансів України експертної підтримки боку Світового банку, Міжнародного валютного фонду. Положення законопроекту суттєво доопрацьовані другого читання. 
 Всього надійшло 377 поправок пропозицій. них 137 відхилені комітетом, інші враховані цілому, частково редакційно. Висновок комітету: прийняти другому читанні цілому. Слід акцентувати увагу те, прийняття Верховною Радою України вказаного законопроекту є перехідним, попереднім заходом отримання Україною коштів чергового траншу рамках позики Світового банку політику розвитку фінансового сектору розмірі півмільярда доларів Сполучених Штатів.
 Законопроект спрямований удосконалення процедури виведення ринку неплатоспроможних банків. Передбачається суттєве посилення захисту прав вкладників. сфери гарантування виплат вкладом долучаються вклади фізичних осіб-підприємців.
 Реалізація проекту Закону надасть змогу прискорити початок виплати вкладникам. Виплата буде тепер проводитись уже сьомий день виведення неплатоспроможного банку ринку, зменшить соціальну напругу. Започатковується модель консолідованого офісу, дозволить фонду гарантування вкладів фізичних осіб більш ефективно здійснювати управління активами неплатоспроможних банків метою задоволення більшого кола вкладників кредиторів таких банків. разом із куратором Національного банку проблемних банків тепер буде направлятись працівник фонду гарантування вкладів, дасть можливість розпочати аналіз банку,  пошук інвестора етапі проблемності врятувати, неLліквідовувати є зараз,  значно більшу   кількість банків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, займіть,  ласка, свої місця,  колеги народні депутати.
 Степан Кубів, ласка, хвилину.
  
 
 КУБІВ С.І.
 колеги  депутати, поправці номер 312 є технічна правка, прошу викласти такому  тексті: "Обмеження  встановлення цим пунктом не  поширюється зобов'язання банку щодо зарахування зустрічних однорідних вимог крім обмежень, прямо передбачених законом. разі, якщо боржник банку одночасно є кредитором цього банку, грошові кошти спрямовуються  на   погашення зобов'язань, щодо цього, боржникам перед банком кредитними договорами  ,   емітованими боржником  борговими цінними паперами". Дякую. технічна правка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.  Дякую.
 колеги, Павло Різаненко.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Якщо можна, 312 правці хочу сказати, якщо випадково буде неLпідтримана, залишилась старій редакції. говорить? те, що  якщо підприємства залишились гроші розрахунковому рахунку і  неплатоспроможному банку, цьому банку нього є кредит, могло цими грошима, під час  ліквідації, покрити кредит. Додатково зараз пропонується, числі, якщо неLкредит, підприємство залучало такі  кошти під облігації, корпоративні облігації власні.  підтримую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 ласка, Павло Різаненко.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Доброго дня! Народний депутат Різаненко. Пропоную поставити підтвердження  поправку 249, якою зобов'язуються приймати участь виводі банків державні банки, яких є 75 відсотків держави.
 зобов'язані виводити певні  банки. норма є  неприпустимою, дискримінаційною, така  можливість власним бажанням державних банків є. зобов'язувати некоректно. пропоную поставити дану поправку підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Номер поправки?
  
 РІЗАНЕНКО П.О. Закликаю колег не  голосувати неї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Номер поправки?
  
 РІЗАНЕНКО П.О. 249.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 249 поправка, народний депутат Різаненко проголосив закликав колег неLголосувати неї.
 249 поправка.
  
 
 За-53
 Не підтримана поправка.
 Павло Різаненко, назвіть поправки, вас є?
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Пропоную поставити підтвердження поправку 299, зменшує вимоги щодо капіталу новостворених перехідних банків. Законом передбачається вимога капіталу – 500 мільйонів, говоримо, новостворені банки, перехідні, них вимога 120 мільйонів. Тобто передаємо перехідні банки слабким банкам. Пропоную поставити підтвердження.
 Також, може  заодно задиктую інші поправки? Голова? 299-а, 314-а, 318-а, 376-а, 377-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, підтвердження.
 ласка, коментар…
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 хотів кожній поправці перед голосуванням дати коментар. Особливо  299 поправці. Зараз перехідних банків для  приймаючих банків залишається норма мінімального статутного капіталу, працюючих банків – 120 мільйонів. зараз працює, комітетом підтримали цю позицію, неLбуло 500 мільйонів, що  немає сенсу інвесторів брати  проблемні банки, відновлювати їх, того, була мотивація. Тому  комітеті більшістю підтримали.
 Прошу 120-у, коли  буде поставлена  підтвердження, і  все-таки її підтримати.
 Комітет підтримав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зрозуміло, 299 поправка комітетом підтримана. Павло Різаненко вніс пропозицію її неLпідтримувати. Схожа позиція – неLпідтримувати – Міністерства фінансів. зрозумів.
 ласка, колеги, Мінфін, Різаненко – неLпідтримувати, комітет її підтримав. 299 підтвердження.
  
 
 За-42
 Не знайшла підтримки.
 Наступна поправка 314, ласка. Теж  підтвердження, 314-а. аналогічна ситуація, 299-ю. 314-а.
  
 
 За-18
 Теж неLзнайшла своєї підтримки, 18 голосів.
 376-а… 318-а, точніше, 318-а.
  
 ДЕМЧАК Р.Є. 318-й поправці. виводяться неплатіжездатні банки, виводяться із свопам. Своп – валюта проти гривні віддається другий банк. суть цієї поправки заключається тому, враховувати курс день виведення банку із ринку, день введення тимчасової адміністрації. вважаю, можна підтримати, комітет врахував.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  підтвердження. 318-а, комітет врахував, Павло Різаненко підтвердження просить неLпідтримувати. Міністерство фінансів, позиція – неLпідтримувати.
 318-а, ласка.
 
 За-42
 Не знайшла свого підтвердження поправка, 42 голоси.
 376-а поправка.
  
 ДЕМЧАК Р.Є. 376-а 377-а, однотипні. Відстроченням їх реалізації 1 січня пропонувалися, Ощадний банк був членом… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. …визначення залу. Мінфін неLпідтримує цю поправку.
 376-а, ласка, визначайтесь. займайте свої місця, зараз будемо голосувати закон. ласка.
  
 
 За-38
 Не знайшла підтримку поправка.
 377-а, аналогічна поправка. 377-а підтвердження. Кабмін Павло Різаненко неLпідтримують цю поправку.
  
 
 За-19
 знайшла підтримки.
 колеги, займіть, ласка, свої місця. 2045а другому читання цілому урахуванням правок, оголосив Степан Іванович Кубів. ласка, 2045а. Займіть свої місця, колеги. 2045а прийняти другому читанні цілому урахуванням технічних правок, сказав Кубів, техніко-юридичні правки. ласка, урахуванням техніко-юридичних голосуємо. Техніко-юридичні правки, оголосив Степан Кубів. Техніко-юридичні правки! Прошу голосувати.
 "За", підтримуємо закон. важливий МВФівський закон.
  
 
 За-248
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 Наступний закон – 2492. Прошу трішки тихіше! ласка! щиро розуміння. Давайте трішки тихіше, буде краще працювати.
 2492: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про Національне антикорупційне бюро України".
 Єгор Соболєв, ласка, трибуну, друге читання.
 Колеги, ласка, півтону тихіше, прошу.
 ласка, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, дуже простий закон, його вніс Кабінет Міністрів. вами створили Національне антикорупційне бюро, цим законом включається усі закони, регулюють роботу правоохоронних органів права звільняти його працівників без згоди профспілки інших прав, передбачених працівників правоохоронних органів.
 Насправді, при підготовці другого читання надійшла тільки одна поправка,  дуже легко цьому випадку прийняти рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, займіть, ласка, свої місця.
 колеги, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про національне антикорупційне бюро України". Єгор Соболєв доповів, проект Закону 2492 прийняти другому читанні цілому.
 Прошу зайняти свої місця. Прошу підтримати голосувати 2492, другому читання цілому, антикорупційний, ласка. Голосуємо. Голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-254
 Закон прийнято.
 2879: проект Закону внесення змін статті 46 Закону України "Про запобігання корупції" .
 Єгор Соболєв, ласка, 2879. Прошу.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 значно серйозніший закон, його ініціював уряд разом міністром юстиції, зробив дуже велику конструктивну роботу, добре попрацювали комітеті. закон змушує всіх посадовців декларувати неLтільки формально записане них майно, майно, формально належить їхнім особам, насправді є розпорядженні цих посадовців. Плюс майно, офіційно неLіснує, насправді є величезними маєтками дорогими машинами.
 Пам'ятаєте історію керівником ДАІ Єршовим, просто неLреєстрував просто свій величезний будинок. того, неLбув викритий журналістами, нахабно ним користувався. усунути, розроблений законопроект, прохання його підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Юрій Луценко. Уважно, колеги, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане голово, доповідачу Єгоре! депутат Князевич подавав поправку, чомусь взагалі неLввійшла текст неLрозглянута комітетом. імені фракції наполягаю тому, термін користування майном третьої особи, необхідно записувати декларацію, був визначений більше ніж 120 днів рік. 180 днів рік. поставить ясність дуже важливе питання.
 Поясню. Якщо користуєшся автомобілем, записаного водія 180 днів, проживаєш квартирі, записаній третю особу, 180 днів, неLважливо, перервою без перерви протягом року, мусиш задекларувати майно. таким чином, уточнить закон зніме можливості зловживання силовиків судів цьому питанні.
 Прошу цієї поправкою голосувати "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Віталійович. ласка, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 обговорювали цю ідею, обговорювали разом міністром юстиції. Річ тому, майно, яким люди користуються мають декларувати,  вже описано діючому законі, діючою редакцією, просто вирішили неLчіпати. чітко прописали, має обов'язково декларуватися майно, людей фактично є право розпорядження. Не просто, дали машину, друга переночували пізно було повертатися, факту є власником цього майна. описали законі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Дивіться, зараз, думаю, зробимо уточнення Руслана Князевича проголосуємо.
 ласка, Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане Голово, колеги! прошу підтвердити міністра юстиції те, що, голосували закон першому читанні, трибуни парламенту оголосив те, іде мова майно, яким користуються неLменше 6 місяців. саме цією редакцією проголосували першому читанні.
 другому читанні, просто прошу уточнити речі, неLкоректно місяцях визначати строк. прошу, під стенограму зачитаю поправку, здійснення інтересів декларанта членів його сім'ї, можливість здійснення прав, тотожних змістом, правоволодіння, користування розпорядження відповідними активами неLменше ніж протягом 180 днів звітного року, подається декларація. зміна пункту 1 абзацу другого доповнити абзацом відповідного змісту. було підтримано відповідно міністром юстиції. саме ідея була підставою того, наша фракція голосувала закон першому читанні.
 наполягаємо, була відтворена другому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Зафіксована правка.
 Міністр юстиції Павло Петренко, хвилину. займайте місця, будемо голосувати.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 колеги! Профільний комітет тричі розглядав законопроект, вчора було засідання. профільний комітет запропонував більш точний прозорий механізм. прибираємо питання щодо користування майном, можуть бути маніпуляції. прийшли додому один день-два пожили, вас будуть звинувачувати тому, користуєтесь майном.
 Профільний комітет звузив питання того майна, маєте право розпорядження. Умовно кажучи, якщо людина оформила певний автомобіль підставну особу, неї є генеральне доручення цієї особи, чиновник, неLвказав декларації, може продавати майно, повинен декларувати майно. прибрали питання користуванню, Руслан. просто зараз подивився останній текст. Потрібно декларувати тільки майно, маєте право розпорядження.
 само, якщо вас є, наприклад, генеральна. Якщо користування, користування врегульовано. Якщо користуєтесь нерухомим майном, оформляєте відповідний договір. Якщо маєте майно, маєте право розпорядження оформлене третіх осіб, повинні декларувати спеціальним порядком.
 прибрали неузгодженості. Комітет зробив дуже хорошу пропозицію. Не треба буде 180 днів доказувати, 200 днів. Якщо майно, оформили третю особу, фактично є власником, маєте право розпорядження через генеральне доручення, наприклад, якийсь договір управління, декларуєте. неLстосується права користування майна права володіння. Не стосується.
 думаю, буде більш прозора норма, треба голосувати буде працювати. Дякую. підтримую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! хочу підтвердити, напевно, найкраща норма. Оскільки мова йде майно, вас є право розпорядження. Не просто покористувався, право розпорядження. Наприклад, автомобіль, є доручення, його продаж далі. Оце, напевно, більш широка норма об'єктивна просто. неLбуде виникати проблем.
 Колеги, думаю, урахуванням оцієї норми, щойно оголосив міністр юстиції Павло Петренко.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. …право розпорядження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наявністю документу право реалізації.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Не обов'язково.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Державний реєстр.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Не обов'язково.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, думаю, набагато краща норма, ніж просто користування.
 ласка, Олег Ляшко, хвилина. давайте, заходимо зал. Зараз будемо голосувати.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. доповідач, мене питання. довести право розпорядження? Наприклад, корупціонер живе чужому будинку, пане міністр юстиції, питання теж вас. Живе чужому будинку, неLоформив ніякої довіреності, генеральної, простої користування будинком, користування машиною, користується ними. доведете його право розпорядження майно? Питання. неLдоведете.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Міністр юстиції, ласка, хвилину потім Єгор Соболєв.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Олеже Валерійовичу, цій нормі, відпрацював комітет написано два положення.
 Якщо особа отримують доходи вигоди майна має право розпорядження. Тому, якщо користуєтеся чиїмось будинком отримуєте цього доходи вигляді орендної плати, повинні декларувати. якщо маєте право продавати майно через генеральне доручення подібне, само маєте право декларувати.
 користуєтеся доходами фактично вигодами цього майна. Якщо користуєтесь самостійно чужим будинком.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 хочу пояснити, Олеже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Єгор Соболєв. Заспокойтесь.
  
 СОБОЛЄВ Є.В. Олеже, Руслане, хочу пояснити. Вимога декларувати майно, яким фактично користуєшся, вже існує нинішньому законодавстві. описано, якщо неLпомиляюся, статтею 1. взагалі неLзмінюємо цієї статті. тільки додамо, казав міністр, майно, яким людина може розпоряджатися.
 наведу приклад. Якщо, неLдай Боже, хтось парламентарів є таємним бенефіціаром фонду, якому належить будинок яхта, автомобіль, цьому випадку нього закону наступає відповідальність. закон перекладає обов'язок доводити порушення законодавства декларації Національну агенцію запобігання корупції.
 Далі. судовому порядку буде порушувати справу допомогою суду вирішувати є зловживання, немає. Свавільного прийняття рішень неLпередбачено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, хвилині давайте будемо переходите голосування.
 Олег Ляшко, потім Руслан Князевич потім міністр.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко. Єгор Соболєв каже те, свавільного прийняття рішень неLпередбачено, добре виглядає теорії. практиці полягає так: прийшов поліцейський, переночували коханки коханця, неLзадекларували квартиру, неLзадекларували – вас звинувачують тягнуть суду. вважаю, треба підтримати поправку Князевича буде чітко передбачене законом. Користується 180 днів – декларує, неLкористується – неLдекларує. інакше власний розсуд поліцейського визначає є порушення немає. поле свавілля. поле можливості репресій вигадування злочинів, яких людина неLвчиняє. Давайте пам'ятати, нас правоохоронна система, нас судова система. сплетуть рівному місці лапті: заїдете знайомого, вас звинуватять тому, ваше майно ходи судах доказуй, неLтвоє майно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, колеги, можливо залишимо дві норми, неLконтраверсійні? Юрій Луценко, ласка. неLконтраверсійні, можемо дві норми залишити. неLконтраверсійні.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, доповідачу Кабінет Міністрів! Давайте підемо Регламент. Поставимо зараз поправку, сформулював Руслан Князевич, котра дає можливість вичислити корупціонерів набагато ширше, ніж норма, зараз пропонують. Люди, користуються майном 180 діб протягом року, мають показати майно своїй декларації. Інші норми бенефіціарів, інше – неLзаперечуємо. неLзвужуйте норми полювання корупціонерами.
 Прошу поставити поправку Князевича голосувати, фракції коаліції прошу голосувати "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 мене пропозиція всіх фракцій. Трошечки тихіше можна? Дивіться, виходить: розмовляєте, великий шум залі, потім починають перекрикувати один одного. Давайте трошки тихіше.
 ласка, Павло Петренко.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 колеги, є вираз: лучшее – враг хорошего. Насправді комітет працював дуже плідно, тричі збирався цього приводу. Відпрацювали текст закону, юридично правильний вивірений, фактично редакції комітету зараз пропонується. пропоную, проголосували закон редакції комітету поставили крапку. Через рік побачимо  результати роботи цієї норми, будемо вносити  зміни. Давайте заразне розбалансовувати  текст закону нормами, які  дадуть можливість певним чиновникам  розказувати, неL180 днів,  170 днів жили, неLпідпадають під декларування. закон стосується саме тих осіб, мають реальне майно приховують  його на  третіх особах, підставних, мають право розпорядження цим майном, повинні декларувати це. якщо неLбудуть декларувати, будуть нести відповідальність. тоді  неLбуде    маніпуляцій правоохоронних органів, судових  органів, якщо приймемо  редакцію, запропонував комітет. речі, цю редакцію проголосував одноголосно.
 Прошу підтримати текст закону другому читанні редакції комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Князевич. Наполягаєте, Руслан, своїй поправці? Хвилина Князевич все. готуйтесь голосування.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане Голово, колеги! Щойно міністр юстиції  фактично відтворив норму, є  таблиці, жаль, доповідач дещо інше говорив  трибуни. раз повторю стенограми: таблиці розданій, прийнято  комітеті наступна річ, разі, якщо користуєтесь метою  отримання вигоди, або    розпорядження майном,  зобов'язані його декларувати. основному йде мова комерційну нерухомість, очевидно швидше всього, наприклад транспортом комерційним далі, випадку, обов'язково декларуєте. інших випадках, якщо робите неLметою вигоди, неLметою його розпорядження перспективу, то  неLзобов'язані декларувати його декларації. Правильно зрозумів? Якщо такій редакції, звичайно, погоджуємо це. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, займіть місця. техніко-юридичними правками, відображають суть  того, сказав Руслан Петрович Князевич, прошу підготуватись голосування. 2879  техніко-юридичними правками, відображають суть внесеної пропозиції щойно, останньої Русланом  Князевичем. Колеги, 2879 другому читанні цілому врахуванням останньої техніко-юридичної правки   Руслана Князевича. Останньої. Голосуємо, підтримуємо 2879, голосуємо. Прошу підтримати. Порозумілись всі, по-моєму.    
  
 
 За-253
 Рішення прийнято.
 2806, Іван Вінник, проект Закону додаткові заходи щодо забезпечення індивідуальної безпеки осіб, виконують службові обов'язки межах території, якій введений воєнний стан проводиться антитерористична операція.
 ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги! Зараз повторно другому  читанні будемо вами  розглядати законопроект надання засобів особистого захисту держслужбовцям, перебувають відрядженнях зоні проведення антитерористичної операції. законопроект був зініційований, напрацьований спільно Радою національної безпеки та  оборони. І, дійсно, вимагає прийняття ньому рішення.
 Хочу зауважити, що  під час розгляду другому читанні фракції парламенту, саме фракції "Самопоміч", були зауваження цього законопроекту. Натомість  при підготовці повторного другого читання жодних поправок надано неLбуло. пропонуємо розглядати законопроект повторному другому читанні цілому.
 Мені відомо, станом сьогодні, вже  є погоджений міністром внутрішніх справ відповідає тим  сподіванням, нього  покладаються. Тому  просимо зал визначатися голосування та  прийняти законопроект повторному другому  читанні цілому. Дякую.
 Немає поправок, жодної, їх розглянули другому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, 2806. 2806.
 Колеги, ласка, є наполягання, народний депутат Левченко, відхилені комітетом.
 1 поправка, відхилена комітетом, народний депутат Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Проблема цього законопроекту  полягає тому, чому був відхилений тоді, минулого разу, перший раз другому читанні розглядали, тому, дає можливість використовувати надавали зброю чиновникам, суті, натомість всім інших громадянам неLдає такої можливості. Не говориться вже те. нас, Верховній Раді, півроку сидить Закон "Про цивільну зброю боєприпаси", морозиться неLприймається, навіть в  рамках логіки цього законопроекту. Якщо говорите війну Сході, згадайте волонтерів, журналістів, лікарів персонал медичних бригад, постійно тимчасово  виконують свої службові обов'язки.
 якраз моя поправка цього закону стосується того, неLтільки чиновникам дозволяти мати зброю тих територіях, таким особам, тільки сказав.
 Закликаю вас, ласка, сесійний зал, якщо хоч трошки хочете  якусь справедливість навести цьому плані, проголосувати цю поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 1 поправка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
  Ми змістовно обговорювали питання під час розгляду другому читанні, комітет неLпідтримав. Аргументацію неLвважаю давати потрібне зараз. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Поправка Левченка неLпідтримана комітетом. Не підтримана комітетом поправка перша.
  
 
 За-76
 Не набрала кількості голосів, 76.
 3 поправка. Не наполягає?
 Левченко, 6 поправка. Підготуйтесь голосування.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Якщо вже вирішили надавати чиновникам зброю, хоча внесіть якісь певні регуляторні механізми, механізми контролю цією зброєю, цими чиновниками.
 вважаю доцільне додати положення щодо проходження медичного огляду проведення навчальних курсів поводження зброєю осіб, зазначених статті 1 даного закону. Цим законопроектом фактично пропонується спрощеній процедурі надавати право певній категорії осіб, надавати їм зброю. При цьому є надзвичайно важливим, право отримання дозволу отримали дієздатні психічно здорові громадяни України.
 жаль, нас дуже багато людей працюють державних органах, неLє психічно здоровими. Тому, ласка, проголосуйте поправку, яка, власне кажучи, примусить їх проходити відповідні курси отримати відповідні медичні довідки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 6-а, неLпідтримана комітетом, поправка, народний депутат Левченко.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Комітет неLволодіє такою змістовною інформацією, якою володіє пан Левченко, неLпідтримав поправку номер 6. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 6 поправка, неLпідтримана комітетом.
  
 
 За-54
 Не знайшла підтвердження.
 2806 другому читанні цілому варіанті комітету. 2806. Займіть місця, колеги. Депутати, займіть свої місця, ласка! 2806 другому читанні цілому. 2806. Прошу голосувати. варіанті комітету прошу підтримати. 2806. Голосуємо, колеги!
  
 
 За-192
 Не набрали голосів.
 Колеги, давайте 2806… колеги, 2806. Не встигли. Повертаємося: 2806. зараз готові? Почекайте, зупиніть голосування. Займіть свої місця, ласка, колеги! бачу! Займіть свої місця, ласка.
 повернення.
 Сконцентрувались, колеги? Прошу, займайте місця, колеги народні депутати. Пропозиція повернутися розгляду 2806. Прошу голосувати, 2806. Повернення. Готові? ласка, голосуємо. 2806 повернення, колеги, ласка. Голосуємо, підтримуємо. Повернення, повернення, колеги.
  
 
 За-208
 Рішення неLприйнято.
 фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 100, "Народний фронт" – 73...
 Повторне друге? Колеги, повторне друге?
 Повторне друге читання, підготовку повторного другого читання. Підготовка повторне друге читання. третє читання, повторне друге. третє читання?
 ласка, колеги, давайте підтримаємо третє читання проект закон. 2806 третє читання. 2806, ласка, третє читання. Третє читання, ласка, давайте підтримаємо, третє читання.
  
 
 За-223
 ласка, Долженков, "Опоблок", хвилину.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Спасибо, Владимир Борисович. понимаю, конечно, чрезвычайную важность законопроекта 2806 других законопроектов, которых зависит предоставление очередного кредита МВФ, который пойдет проедание, неэффективного управления денежными средствами. хочу отметить, фракция "Оппозиционный блок" категорически настаивает непринятии этих законопроектов, поскольку политика МВФ неLведет экономическому процветанию, еще большему ухудшению экономического благополучия наших граждан.
 при этом хотим отметить, большинство граждан сейчас стоят настаивают принятии законопроекта 2960 относительно продления тестового режима НДС, поскольку неLтолько МВФ вносит денежные средства Украину, налогоплательщики, многие из которых просто стали. Их работа парализована. мы настаиваем том, чтобы этот законопроект включили внеочередном порядке, неLрассматривали последним, намеренно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, є пропозиція направити його третє читання. Голосуємо? Іван Вінник вніс пропозицію направити його підготовку третє читання. Готові голосувати? Давайте, третє читання, ласка. Третє читання, ласка. Да, направити третє читання, ласка, колеги.
  
 
 За-201
 Зрозуміло, закон неLприйнято.
 Далі, колеги. нас є питання включення порядку денного сесії.
 Колеги, ласка, включення урядових проектів законів: 2334а, 2177а, 2178а, 2229а, 2352а, 2335а 2319а. ласка, Юрій Луценко. Заспокойтеся, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане голово! Наша фракція просить зняти два закони, минулому засіданні вже неLввійшли порядок. пов'язані із Митним кодексом – 2177а, 2178а. Зняти їх включення, цього голосуємо пакетний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Олег Ляшко, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 пане Голово! колеги! Фракція "Радикальної партії" просить включити порядку денного сесії законопроекти 2714 –це банкрутство фізичних осіб 2307 – державну монополію, повну державну монополію лотерейну діяльність. голосуємо інші пакетом законопроекти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні, колеги. ласка, 2177, 2178а.
 пропоную наступним чином…  стоїть.
 Колеги, 2177а 2778а, зараз його вилучим. Проведіть, ласка, консультації фракціями, повернемося цього. числі цього питання, сказав Олег Валерійович.
 ласка, ставлю голосування, ласка, включення порядок денний питання, викладені подані виключенням 2177а 2178а. прошу визначитись. того проведіть консультації між фракціями щодо 2177а, 2178а, плюс пропозицію двох законів, вніс Олег Ляшко. того повернемося. Приймається пропозиція?
 зрозумів. Є позиція колег депутатів інша. Колеги, ласка. прошу зайняти свої місця.
 Включення порядку денного, виключенням 2177а, 2178а.
 те, роздано. виключенням цих двох позицій.
 Далі. Якщо є додаткові позиції, зберіться зараз, керівники фракцій, узгодьте позиції. поставлю голосування. ласка, голосуємо включення порядок денний, виключенням двох законів – 2177а 2178а. 
 Прошу голосувати. Прошу підтримати. проведіть консультації. проведемо зараз консультації. голосу неLбуду включати, наголошую тому. ласка, підтримайте.
  
 
 За-161
 Зрозуміло, колеги. Конструкція непрацююча. Конструкція непрацююча. Прошу провести консультації фракціям щодо порядку денного, узгодження позицій будемо повертатись цього питання.
 Перше читання, колеги. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо порядку переміщення товарів району району проведення антитерористичної операції – 2109а,  2109а-1. Є пропозиція. неLрозглянули?
 2553 – проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо вдосконалення порядку…
 
 ласка, заява двох фракцій. Замість оголошення перерви.
 ласка, Олег Ляшко, три хвилини.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Володимире Борисовичу, колеги! хочу звернути вашу увагу те, сьогодні, під час голосування змін Конституції України залі українського парламенту голосував колега Роман Насіров! великою повагою ставимося нашого колеги Романа Насірова, зараз очолює Державну фіскальну службу.
 є одна обставина. 25 травня збіг термін подачі заяви складання депутатських повноважень паном Насіровим! сьогоднішній день, всупереч вимогам Конституції Закону статус народного депутата, відповідна заява неLподана Голови Верховної Ради, неLрозглянута регламентному комітеті. вважаємо грубим порушенням вимог Конституції сумність-несумісність депутатського мандату іншими видами діяльності. Оскільки нас завтра фактично останній пленарний день нинішньої сесії, якщо неLпроголосуємо заяву пану Насірову, є один депутат пан Гвоздьов, теж має скласти депутатський мандат. означає, два шановані пани депутати вересня місяця матимуть депутатський мандат.
 Користуючись нагодою, звертаюсь Прем'єр-міністр Арсенія Яценюка. прошу вас зараз Голову Верховної Ради невідкладно знайти пана Насірова, нагадати йому норми Конституції, негайно вимусити його подати заяву Верховної Ради складення повноважень, український парламент проголосувати припинення повноважень панів Насірова Гвоздьова.
 Дотримуйтесь, колеги, вимог Конституції. Більш ніж два місяці неLскладають депутатські повноваження. Одним місцем двох стільцях, трьох стільцях хочуть сидіти. є порушення закону, є порушення Конституції. Геть порушників парламенту! Вимагаю негайно вжити заходів припинення порушень Конституції!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Треба було сказати, мене підходили годину назад, дав доручення Апарату, Апарат шукає Насірова.
  
 ЛЯШКО О.В. заява?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заява, буде її покажу. Не треба просто, бути об'єктивним все, говорити, неLтільки заяву.
 ласка, Юрій Віталійович Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги, я, голова фракції, підтверджую, пан Насіров, пан Гвоздьов давно заявили складення депутатських повноважень, хтось давніше, хтось раніше. неLзаперечуємо проти того, рішення регламентного комітету, можна провести зараз буквально декілька хвилин було знято них депутатський мандат. нас немає жодних проблем цього приводу. Прошу навколо цього неLстворювати відсутній конфлікт. "за", заява ним написана подана Верховної Ради. Немає, шукайте, подана.
 Регламентний комітет може розглянути, спираючись мою усну заяву готовність обох депутатів скласти свій мандат. Виносьте голосування неLшукайте чорної кішки нашій фракції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, Арсеній Петрович Яценюк, пропозиція. Пропозиція уряду.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. колеги, є прохання перейти наступного, останнього, законопроекту 2173а того, його презентувати, прийняти основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є пропозиція Арсенія Петровича змінити черговість розгляду питання зараз перейти розгляду питання 217… Одну хвилину. 2173а 2173а-1. ласка, колеги, пропозиція Прем?єр-міністра щодо розгляду цього питання. Прошу визначатись. 2173… А? порядку денному стоїть. Зараз його розглядати. 2173а, 2173а-1 – щодо зімни порядку розгляду питання. ласка, визначайтесь. Ставлю пропозицію Арсенія Петровича Яценюка продовжити розгляд питань проекту Закону 2173а, 2173а-1. Прошу визначатись, колеги.  
  
 
 За-189
 Пропозиція неLнабрала необхідної кількості голосів.
 Колеги, ласка, давайте зробимо таким чином. Послухайте! Послухайте! Сядьте своє місце, оставте одну людину, може зробити позицію, одна людина. Хто?
 Народний депутат Бакуменко, ласка. сядьте місця,   ласка, вас прошу!
  
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 Уважаемые друзья! Уважаемые друзья! хочу обратиться  имени аграриев Украины, того чтобы мы неLдопустили принятия  законопроекта 2173а части, где отмена спецрежима ПДВ  сельского хозяйства. Мы нарушаем коалиционную угоду, которой подписалось 303 народных депутата является неотъемлемою частью правительства, программы правительства, это ползучая, как сделало правительство,  без согласования, без обсуждения внесло нормальный законопроект, касающийся электронных счетов, норму  отмену специального режима.
 еще раз повторяю, нас 303  человека,  неLкнопкодавов. Мы  готовы диалогу, мы готовы профессиональному обсуждению. тот закон, который ждет сегодня бизнес, нас три законопроекта,  три, повторяю: 2173а-1 2960. 
 профильном комитете  налоговом…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте, ласка.  
  
 БАКУМЕНКО О.Б. профильном налоговом вчера, неLподержался   этот правительственный  законопроект, поддержался законопроект 2960. прошу, если мы  подходим этому вопросу, чтобы мы действовали регламенту внесли мере  поступления 2960, 2173а и  затем 2173-1к.
 самое важное, мы настаиваем том, мы неLбудем голосовать законопроект, пока оттуда неLвылучится норма по   специальному  режиму. Это приведет критической ситуации АПК, когда  заявляется том, АПК сегодня  жирует ведет это неLтак.  После обвала национальной валюты 3 раза Премьер заявлял: 20 процентов обвала валюты – это кризис экономики. 3 раза! Выросли затраты 65 процентов,  на  5,4 процента снизился ВВП АПК, 10 лет впервые. Снизились показатели КРС, свиньям, птице. 
 АПК начинает  находиться системном кризисе. вместо того, чтобы уменьшать налоги, вместо того, чтобы уменьшать сегодня финансовые  нагрузки, правительство убивает сегодня  единственную отрасль, которая еще тянет экономику  Украины.
 вас прошу, всех депутатов мажоритарщиков, которые приедут округа. Люди будут смотреть глаза, селяне. Не сделайте этого, прошу вас трибуны этой.  Спасибо всем.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є пропозиція Прем'єр-міністра країни, давайте послухаємо.
 ласка, Арсеній Петрович.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 пане Голово! народні депутати України! Захисники аграрного сектору, послухайте, ласка.  вас категорично підтримую, Україні треба допомагати сільськогосподарським товаровиробникам. переконаний, сюди вийшли  неLза  вісім олігархічних аграрних компаній, бюджету  витягують 80 відсотків усіх бюджетних дотацій.
 того, зняти ваші занепокоєння чутки те, начебто олігархічне аграрне лобі роздавало допомогу, неLголосувати  закон, уряд пропонує наступне. 90 відсотків, точніше  98 відсотків усіх компаній Україні, є аграрними, залишити старій системі. знаєте, компанії? компанії, які  мають 3 тисяч гектар заробляють 50 мільйонів гривень рік. якщо буде відстоювати олігархів нових, треба іншим займатися, неLполітикою, колеги.
 Саме  Кабінет Міністрів України звертається тих, справжні аграрії, неLбізнесмени  парламенті, підтримати сільгосптоваровиробників. 98 відсотків усіх компаній, зареєстровані Україні мають  3 тисяч гектар землі, 50 мільйонів виручки, залишити  старій системі оподаткування. олігархів прибрати.    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пропозиція пролунала.
 ласка, народний депутат Бакуменко. ласка.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. розумію, що  30 мільйонів гривень можна блокувати  трибуну парламенту, правда, Сума велика принципі, да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, ласка, трибуни, Бакуменко.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 Прем'єр-міністр, неLвводьте оману зал. Вы манипулируете цифрами. Мы готовы профессиональной дискуссии. Мы провели комитетские слушания, госпожи Яресько, вас абсолютно нет.
 Вы говорите, выносите отдельном законопроекте, вместе общественностью обсудим последствия, придет. вы берете тайно теперь манипулируете.
 назову цифры. Вы говорите крупных… Крупные компании, десять, которые котируются международных биржах финансовых, финансовая отчетность, подтвержденная аудированными пяти ведущими компаниями мира, говорит: 2014 году десять компаний получили чистый убыток, капитализация снизилась  10-и 80-и процентов. чем вы говорите? Вы – манипулятор! 
  
 ЯЦЕНЮК А.П. вас категорично підтримую, абсолютно праві. бідні десять компаній, отримали збитки, мають 85 метрів яхти, мають самі дорогі машини, мають мільярдні статки кордоном, звітності виходить збитковість.
 Кого захищаєте кого дурите, люди? Ну, думаєте, дурні?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, пропозиція неLнабрала більшості голосів. Ідемо… 
 Почекайте, колеги… … давайте  без ганьби! ласка, займіть місця. Пропозиція неLнабрала кількості голосів, потребує обговорення. їх неLрозглядаємо. зараз закон розглядати неLбудемо. зараз будемо розглядати проект Закону двадцять… 
 колеги, мене є пропозиція наступна: зараз починати розглядати Закон першому читанні 2109а, 2109а-1. Буде вести Андрій Володимирович. вийдемо проведемо консультації розберемося, цим робити. Домовилися?
 Давайте, заспокоїлись!  2109… Зараз обміняємося думками. 
  Супер! Дуже добре! Колеги, давайте поки будемо розглядати 2109, 2109а, 2109а-1. Проведемо зараз… ласка, народний депутат Бакуменко, Семерак, Журжій. згодимо зараз позиції.
 ласка, ваш розгляд, колеги, 2109а, 2109а-1. Є пропозиція… 
  2553 будемо розглядати. 2553: проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо вдосконалення порядку притягнення відповідальності вчинення військових адміністративних правопорушень Доповідач – Іван Вінник.
 є пропозиція: скороченою процедурою. Поки будемо обговорення проводити, проведемо консультації. Прошу підтримати пропозицію – скорочену процедуру, неLзупиняти роботу сесії. ласка! Давайте підтримаємо, зараз підемо будемо проводити консультації цього приводу, колеги. Давайте підтримаємо. Скорочену процедуру, колеги.
  
 
 За-149
 Давайте раз, один голос неLвистачив. Щодо розгляду скороченою процедурою. Прошу підтримати. 2553. Заспокойтесь, ласка, давайте підтримаємо. 2553. Голосуємо. Скорочена процедура розгляду першому читанні, неLгаяти час. будемо працювати далі.
  
 
 За-166
 Дякую, колеги. Рішення прийнято.
 ласка, Андрій Володимирович, ведіть.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримку, колеги. колеги, полум'яні революціонери, заблокували трибуну, прошу дозволити доповідачу доповідати. 
  Шановні колеги, запрошую доповіді народного депутата України Вінника Івана Юлійовича. прошу колег розблокувати трибуну.
 Пане Дубневич! колеги, прошу. Ні, ні, ласка, трибуни, повирішуємо. прошу розблокувати трибунну, колеги, зараз іде питання порядку денного. Зараз іде нарада, якій вирішиться, питання поставимо. зараз прошу дозволити доповідачу доповідати.
 ласка, Іван Юрійович, дуже вас прошу стати робоче місце доповідати. ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Закон 2553 регулює зовсім інші правовідносини, неLті, яких була заблокована зараз трибуна. Можливо, питання неLменше, навіть більш важливе. стосується дисципліни збройних Силах України, дисципліни наших військових формуваннях.
 Не кого неLсекрет, питання дисципліни нас існує досить суттєве, зменшує обороноздатність нашої держави фактично боєздатність наших підрозділів.
 Верховною Радою приймалися дуже вдалі законодавчі ініціативи, було внесено низку правок Кодекс України адміністративні правопорушення, дозволяє ефективно розглядати правопорушення злочини, скоєні військовослужбовцями, наприклад, пияцтво, наприклад, рішення самовільно розташування військової частини, деякі інші правопорушення, впливають питання дисципліни військах. Натомість із-за того, зоні проведення АТО судова гілка влади, військова прокуратура, попри те, дуже вдало працюють, але, жаль, мають досить обмежений кількісний склад своїх працівників, повному обсязі неLсправляються тією кількістю впроваджень, відкриваються.
 було запропоновано, цією законодавчою ініціативою, надати право командирам підрозділів самостійно розглядати справи адміністративні, адміністративні правопорушення наклади стягнення військовослужбовців, порушують відповідні статті Кодексу України адміністративні правопорушення.
 Є чітке обмеження щодо кола статей, підпадають під можливість розгляду командирами цьому законопроекту. Статті, їх всього навіть 10, стосуються виключно злочинів, є суб'єктами злочинів військовослужбовці. Прошу підтримати законопроект, обороноздатність нашої держави, боєздатність наших підрозділів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. слова запрошується співдоповідач голова комітету Кожем'якін Андрій Анатолійович. ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий, колеги! Комітет Верховної Ради України питань законодавчої забезпечення правоохоронної діяльності розглянув своєму засіданні поданий народними депутатами Вінником, Пашинським Закон "Про внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення" щодо вдосконалення порядку притягнення відповідальності вчинення військових адміністративних правопорушень.
 Цим проектом пропонується надати право військовому командуванню особі командирів військових частин під час воєнного надзвичайного стану, особливий період розглядати справи військові адміністративні правопорушення, передбачені статтям 172 значком 10 172 значком 20 Кодексу України адміністративні правопорушення, встановити, арешт утримання гауптвахті встановлюється застосовується лише військовослужбовців вчинення військових адміністративних правопорушень.
 Науково-експертне управління вважає, закон потребує доопрацювання. Проаналізувавши положення законопроекту, народні депутати члени комітету питань законодавчого забезпечення зазначають, запропоновані законопроекті зміни неLузгоджуються вимогами Конституції України, відповідно положень якої ніхто неLможе бути заарештований триматися під вартою інакше, вмотивованим рішенням суду. статті 26 Закону України "Про правовий режим воєнного стану" статті 31 "Про правовий режим надзвичайного стану", відповідно яких правосуддя Україні умовах надзвичайного воєнного стану здійснюється виключно судами.
 комітет рекомендує законопроект повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Є потреба обговорювати? Якщо немає потреби обговорювати, пропоную неLвідтягувати, перейти голосування.
 колеги, хочу наголосити. даному законопроекту є висновок комітету повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи. першу поставлю пропозицію основу. Якщо неLпройде, поставлю пропозицію комітету.
 Отже, прошу народних депутатів зайти зал приготуватись голосування. колеги, знаходиться кулуарах, прошу зайняти робочі місця. Секретаріат Верховної Ради прошу закликати депутатів зайти зал.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо вдосконалення порядку притягнення відповідальності вчинення військових адміністративних правопорушень основу. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. основу, ласка.
  
 
 За-170
 Рішення неLприйняте.
 ставлю голосування пропозицію комітету, повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. прошу, неLвтратили законопроект, сконсолідуватись проголосувати пропозицію комітету.
 Отже, ставлю голосування проект Закону номер 2553 повернення його суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка.
  
 
 За-192
 Рішення неLприйнято.
 колеги, давайте визначимося нас є залі достатньо депутатів прийняття рішень. нас є надзвичайно важлива постанова. Завтра річниця трагедії, стала трагедією неLтільки України, всього світу, російські путінські терористи повітряному небі України збили літак "Боїнг", загинула величезна кількість людей. є потреба проголосувати постанову. ми   зможемо проголосувати, якщо побачимо, залі є достатня кількість депутатів. прошу зараз підготуватись сигнального голосування. побачили, нас є потенціал. змогли цю важливу постанову завтрашньої трагедії проголосувати.
 Звернення Міжнародного трибуналу вимогою створення проведення суду Міжнародного трибуналу. колеги! Сигнальне голосування. прошу взяти участь сигнальному голосуванні кнопкою "за" прошу проголосувати. Колеги, сигнальне голосування. ласка, візьміть участь голосуванні. Голосуємо.
  
 
 За-232
 Дякую, колеги. пропоную, перше. Послухайте мене уважно, правильно витримали процедуру. Спочатку необхідно проголосувати включення порядку денного пленарного засідання.
 ставлю голосування пропозицію включити порядок денний пленарного засідання прийняття рішення, - проект Постанови Звернення Верховної Ради України Організації Об'єднаних Націй, національних парламентів держав світу щодо створення міжнародного трибуналу судового переслідування осіб, відповідальних злочин, пов'язаний збитим літаком авіакомпанії, здійснював рейс MH17 17 липня 2014 року.
 Прошу підтримати включення порядку денного розгляд. Прошу голосувати, ласка. колеги, голосуємо.
  
 
 За-241
 Дякую.
 прошу проголосувати розгляд скороченою процедурою. Прошу підтримати, прошу проголосувати розгляд скороченою процедурою прохання авторів. Голосуємо.
  
 
 За-221
 Рішення прийнято. запрошую доповіді народного депутата України, лідера Радикальної партії Олега Ляшка, Ляшка Олега Валерійовича.
 ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги, пропоную проголосувати проект постанови звернутись Організації Об'єднаних Націй створення міжнародного трибуналу. Злочинці, збили мирний пасажирський літак, вбили сотні людей, мають неLуникнути покарання, мають постати перед судом, неLперед Божим, перед міжнародним трибуналом. Голосуємо, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Слово надається співдоповідачу, голові комітету закордонних справах Гопко Ганні Миколаївні. ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! Вчора комітет розглянув текст цієї постанови. єдине прохання, просимо підтримати, неLбуду зачитувати, поміняти абзаци 4 поставити його 5. такому способі можемо голосувати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 почули пропозицію керівника комітету, була сформульована. прошу зараз проголосувати проект Постанови Звернення Верховної Ради України Організації Об'єднаних Націй, національних парламентів держав світу щодо створення міжнародного трибуналу судового переслідування осіб, відповідальних злочин, пов'язаний збитим літаком пропозицією, озвучила голова комітету Гопко Ганна Миколаївна трибуни Верховної Ради під стенограму. Прошу прийняти основу цілому урахуванням пропозиції комітету.
 ласка, голосуємо.
  
 
 За-248
 Рішення прийнято.
 важливе рішення, було важливо прийняти сьогодні. Прошу показати фракціях.
 колеги, бачу нас є потенціал продовження нашої роботи. Зараз я, вашого дозволу, тільки визначу, зараз порядку денного має бути питання.
 Зараз, порядку денного, має бути 2123а. Юрій Віталійович! Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо запобігання протидії політичній корупції. Юрій Віталійович! Юрій Віталійович Луценко, готові розгляду 2123а? Автор Лещенко.
 запрошую слова автора. перед тим прошу підтримати пропозицію розглянути даний законопроект скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-186
 Рішення прийнято.
 прошу перейти розгляду. запрошую слова народного депутата Лещенка. ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Добрий день, колеги! ваш розгляд пропонується Закон запобігання протидію політичній корупції. законопроект входить пакету Європейського Союзу щодо запровадження безвізового режиму, звана дорожня карта. підтриманий Міністерством юстиції України. написаний експертами "Реанімаційного пакету реформ". підтриманий експертною комісією ОБСЄ. запроваджує державне фінансування партії бюджету. сама норма, діє всіх європейських країнах, дозволить партіям отримати альтернативне фінансування коштів олігархів.
 Пропонується, будуть виділятися щорічно гроші партій, подолали тривідсотковий бар'єр, тобто парламентський бар'єр плюс бар'єр партій, неLподолали бар'єр, мають перспективу проходження. пропонується відшкодування коштів виборчу компанію, неLє абсолютними категоріями, того, партії отримали доступ коштів, мають демонструвати тотальну прозорість. Фінансування передбачається 2017 року, вже протягом наступного року партії, щоквартально мають звітувати приватні внески, будуть отримувати. передбачається введення обмеження фінансування партій боку фізичних юридичних осіб. Відповідно фізичні особи зможуть  робити внески неLбільше приблизно 100 тисяч гривень, юридичні  особи –  приблизно 400 тисяч гривень. Це  відповідна формула, вираховується виходячи з  мінімальної заробітної плати.
 Прошу підтримати законопроект, само  був підготовлений  робочою групою, сформованою антикорупційному  комітеті Верховної Ради, куди входило громадянське суспільство, куди входили представники Міністерства юстиції, Рахункової  палати. законопроект внесений заміну відповідного законопроекту уряду, жест доброї  волі, само дякуємо Міністерству юстиції  України.  дякуємо подальшу допомогу опрацюванні цього законопроекту  Комітет питань правової політики Руслана Князевича, говорили те, що  будемо разом готувати його другого читання.
 Прошу підтримати. Дуже увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую співдоповіді  голову Комітету питань запобігання протидії корупції Єгора Соболєва. Важливий контраверсійний, надзвичайно важливий закон  боротьби протидії політичній  корупції.
 прошу Єгора виступу.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, подолати корупцію державному управлінні, системі політичних партій буде вкрай важко, думаю, всі  добре розуміють.  один з  тих механізмів, дозволяє чесно працювати партіям, дозволяє чесно будувати партії. 
 комітеті  проробили величезну  роботу творення цього закону. хотів подякувати депутату Сергію Лещенку, що  організував просто зразкову підготовку законодавства, залучив всіх експертів державні органи. Дуже конструктивну позицію зайняв уряд, відкликав власний   закон підтримав цю роботу. одностайно ухвалили рішення  рекомендувати  ухвалити закон  першому читанні  разом зробити його добрим законом при фінальному голосуванні. Комітет просимо  підтримати.
 хочу зауважити: подяка пану Андрію Кожем'якіну,  уступив почесне право працювати над цим законом нашому комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є потреба обговорювати, можемо голосувати? Є потреба обговорювати.
 прошу записатися: два – "за", два – "проти". спочатку, перепрошую, прошу записатися: два – "за", два – "проти". Записуємося, колеги, записуємося.
 дам міністру юстиції, можливо, завершенню обговорення? Можливо, завершенню. дуже вам.
 запрошую Ігоря Миколайовича Побера, "Блок Петра Порошенка". ласка, Побер Ігор Миколайович.
  
 
 ПОБЕР І.М.
 Прошу передати слово Сергію Капліну.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Наша політична сила підтримує без винятку європейські законопроекти, тим більше ті, направлені прозорість фінансування  партій. Очевидно, країна знаходиться умовах тотальної політичної корупції, недовіра існуючих політичних партій складає близько 80 відсотків. саме через  нові механізми фінансування  політичних партій:– прозорість, звітність, відкритість, конкуретність – забезпечимо  можливості ротації політичних еліт усіх абсолютно рівнях.
 закон є зброєю простих, звичайних громадян боротьбі проти олігархічних кланів, пошматували український  парламент, українські обласні ради, районні ради, готуються створити олігархічний  фронт боротьбі місцеве самоврядування нашій країні. закон конче необхідний передусім простим українським громадянам. 
 Разом тим, користуючись нагодою, хотів звернутися міністра юстиції тим, разом демонстрували справжні, європейські стандарти підтримці нових політичних сил політичній конкуренції.
 усвідомлюю, через підтримку неймовірну, шалену підтримку "Партії простих людей" усій країні  стрімкий ріст рейтингу цієї політичної сили, надії українських громадян. Зараз фактично блокується її реєстрація.
 звертаюсь пана Петренка: відповідно чинного закону, доброї волі простих людей, необхідності створити нормальну цивілізовану конкуренцію українському політикуму пришвидшити процес реєстрації дати надію громадян, дати їм порятунок нову прогресивну європейську політичну силу.  дуже. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Масоріна Олена Сергіївна, "Народний фронт". Передає Вікторії Сюмар. ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, цієї трибуни неLодин раз звучали слова те, значно більше, ніж війна, Україні загрожує одна біда – корупція. Найгірше – корупція, проявляється отут, цьому залі. цьому залі, депутатські фракції групи дуже часто виконують інтереси далеко неLсвоїх виборців, своїх фінансистів, фінансування політичних партій, ну, знаєте, "велика таємниця сімома замками", догадуються, ніхто неLговорить.
 закон  передбачає, політичні партії, отримали більше трьох відсотків підтримки українських виборців, отримують право фінансування Державного бюджету. Натомість, отримуючи гроші платників податків, політичні партії зобов'язані звітувати всю інформацію витрати, свої, власне кажучи, статки, те, майно їм належить цими коштами користуються. абсолютно нормальна європейська практика. закон…
 Да, справді, Державному бюджеті мало коштів, правда. Міжнародний валютний фонд наполягає тому, аби законопроект був схвалений, корупція коштує значно дорожче, ніж кошти, передбачені фінансування партій Державного бюджету, корупція коштує українським платникам значно дорожче. дуже важливий крок, повинні зробити подолання елітарної корупції, знищує Україну. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Шурма Ігор, Опозиційний блок.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, Опозиційний блок. Однозначно, майбутнє  європейськими законами європейськими цінностями.
 Однак мушу сказати, те, сьогодні, зараз буде відбуватися при голосуванні, ви, коаліція, неLмаєте права піднімати голос. пояснюю, чому. неLмаєте права говорити політичну корупцію цьому залі, подали приклад політичного хабарництва першого дня цього парламенту. Пояснюю вам. Згадайте, скільки часу неLпрацювали, неLбуло коаліції. Чому неLпрацювала коаліція? неLмогли поділити комітети. Мова неLйде те, неLподілили комітети. порушення Закону комітети… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу виступати темі даного законопроекту, інакше скажу виключити мікрофон.
  
 ШУРМА І.М. темі. порушення Закону України профільні комітети було порушення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу виключити мікрофон! Доповідач виступає неLтемі. прошу доповідачів виступати темі даного законопроекту, інакше Регламенту буду змушений просити виключити слово.
 Отже, "Самопомочі" Сидорович Руслан Михайлович. ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Прошу передати слово Олені Сотник.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олена Сотник, ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 колеги, фракція "Самопоміч", безперечно, буде підтримувати даний законопроект. вважаємо, законопроект – є нова ера, неLпобоюся цього слова, політичній культурі України. що, по-перше, забирає принцип корупційного фінансування партій, створює плюралізм здорової конкуренції між партійними силами, дає можливість тим партіям, сьогоднішній день неLє карманними, олігархічними, рівно, рівних умовах приводити своїх людей, створювати соціальні ліфти давати можливість новим, іншим людям, некорупційним людям, зацікавлені саме захисті інтересів України, приходити парламентів, приходити місцевих рад приймати себе відповідальність майбутнє України.
 "Самопоміч" буде підтримувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Радикальна партія, Олег Ляшко, 1 хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Наша фракція тривалий час вимагає розгляду парламенту   законопроекту індексацію зарплат пенсій. того, людям, втратили зарплатах пенсіях, хоча дали 3 копійки, збільшили зарплати пенсії. розказують, грошей немає, мільярди фінансування політичних партій, подавали 3-відсотковий бар'єр, виявляється є.
 Безумовно, підтримуємо автора його прагненні встановити прозорість подолати політичну корупцію партіях. Але, превеликий жаль, державне фінансування неLвирішить проблеми політичної корупції партіях. Якщо вас є зайві гроші Державному бюджеті, віддайте їх пенсіонерам, віддайте їх бюджетникам, віддайте їх чорнобильцям, віддайте їх жінкам, народжують дітей, віддайте їх тим, потребує гроші. неLдумаю. політичні партії депутати, присутні залі, найбільше, потребує цих грошей. Віддайте гроші українцям, якщо їх вас забагато.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дуже є бурхлива дискусія. вашого дозволу, надам співавторам.
 Мустафа, ласка, одну хвилину репліки. Дерев'янко – одна хвилина репліки. Третьяков – хвилина репліку. все, завершуємо, товариство. ласка.
 завершення, звичайно, міністр.
  
 
 НАЙЄМ М.
 Уважаемые коллеги, хочу обратить внимание сейчас тех, кто будет голосовать против этого закона. Это люди, которые протяжении многих лет получали деньги напрямую из кошельков олигархов. Это люди, которые готовы сейчас давать подачки из Государственного бюджета людям якобы из своих карманов, самом деле получая деньги олигархов, бизнесменов. закрывать это глаза мы неLможем больше.
 Если мы готовы прозрачно финансировать деятельность политическую, давайте это делать бюджета пропорционально, неLиз карманов олигархов. одна политическая сила, которая здесь есть, неLявляется прозрачной своем финансировании. Это положит конец этой гегемонии олигархов.
 мы требуем, как молодые политики, давайте закончим. Это единственный шанс новых политических сил появиться парламенте, появиться здесь. противном случае будут дальше скупать политиков, которые будут выходить здесь, трибуны рассказывать свои популистические речи и…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Дерев'янко, одна хвилина. Дуже коротко,  прошу вас, лаконічно.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 президія! колеги! Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля". представники молодої політичної партії були одними ініціаторів разом прогресивними колегами депутатами нового скликання тому,  почати боротися політичною корупцією. є, дійсно, реальний крок шляху боротьби політичною корупцією. політичні партії перестають бути залежними їх спонсорів неLвиконують їхньої волі парламенті, парламенті виконують волю своїх виборців, волю людей дбають те, була максимальна чистота політичних партіях.
 вас дуже просимо підтримати законопроект. є важливий антиолігархічний законопроект. Крім того, створює реальну конкуренцію політичну, здорову конкуренцію суспільстві. те, чого вимагає наше суспільство, те, чого вимагають наші виборці, мали вибір неLбули залежні тих, має великі гаманці спрямовує своїх представників парламенті туди, куди неLтреба.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Останній виступ, Третьяков, одна хвилина.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 полностью поддерживаю то, партии должны публиковать показывать, кто их финансирует.
 меня вопрос авторам. почему такая дискриминация? юрлиц одна сума, физлиц – другое? Если физлицо заплатило налоги может своей декларации это делать, почему ему могут это запрещать? Вот это понять, честно говоря, неLмогу. Это меня вопрос авторам.
 Или вносить одинаковую норму, физлицо юрлицо одинаково платят, или неLпонимаю, почему такая дискриминация.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, є величезна кількість піднятих рук. Чим довше будемо зараз проговорювати, тим менше шансів закон прийняти. колеги, ласка, емоції трошки опустіть. неLкричіть, ласка, неLдає підстави краще, ефективніше вести сесію.
 хочу сказати кілька важливих речей перед тим, дати міністру юстиції слово. можемо сто раз говорити деоліхарізацію, боротьбу корупцією, можемо говорити сто голосних яскравих слів проголосити цієї трибуни. поки неLзвільнимо  політичні партії олігархів, поки неLзвільнимо політичний процес зовнішнього впливу олігархів, повірте, ніколи неLдосягнемо ефективної, дієвої боротьби корупцією. починається тут, політичних партій. потім йде прокуратури, митниці, суди інші інстанції.
 концентрується, товариство! маємо звільнити політичні партії олігархів. закликаю вас підтримати законопроект, одночасно є однією ключових важливих вимог МВФ. думаю, мої слова підтвердять міністр юстиції Павло Петренко. ласка.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 друзі, головуючий! народні депутати! закон важливий двом питанням. Перше питання. знаходиться переліку тих питань, Україна повинна прийняти кінця вересня безумовні умови отримання безвізового режиму Українців. неLпросто європейські колеги включили закон цього переліку законопроектів.
 Україна повинна стати нарешті європейською неLтільки гаслам, суті. всіх країнах Європейського Союзу політичні партії залежні виключно їхніх громадян, неLвідповідних олігархів, мільярдерів концернів.
 Уявіть собі, партія Меркель була залежна концерну "БМВ" "Мерседес". Уявіть собі, партія Олланда була залежна "Аеробусу" через тіньові фінансування. неможливо. вважаю, закон дасть дуже багато позитиву першу чергу простим українцям. мали таку практику, партії, залежні олігархів, приходили влади, наприклад, Партія регіонів, викачували бюджету сотні мільярдів гривень собі фінансування.
 вас дуже прошу, давайте неLбудемо займатись популізмом. закон набуде чинності фінансуванню 2018 року. того часу партії повинні відкрити повністю свою звітність, українське суспільство побачило, їх фінансує.
 Друге. однозначно неLподолаємо корупцію державному секторі, якщо неLподолаємо корупцію державному секторі, якщо неLподолаємо корупцію парламенті політичних силах. тест-правда. Якщо політичні партії будуть залежні кланів олігархів, ніколи неLбудуть делегувати міністрів державних службовців, будуть працювати Україну.
 вас дуже прошу. Перше наше завдання – неLзірвати безвізовий режим. повинні закони прийняти.
 Друге наше завдання – зробити дійсно європейську модель партії. Зараз Україні реєструємо близько двохсот партій. скажіть, хоча 100 партій цих двоста є незалежними? Ні, звичайно. прошу вас підтримати закони першому читанні. Звичайно, є партії, незалежні їх багато парламенті. прошу підтримати закони першому читанні подальшому цілому, будували дійсно європейську партійну модель, буде працювати простих українців, неLолігархів клани. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, пропозиція комітету основу. Товариство, основу. зможемо доопрацювати, якщо є щось неLзаконопроекті. принципова позиція. пропоную прошу проголосувати проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо запобігання протидії політичній корупції основу. Визначаємось, голосуємо, ласка. основу.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 Товариство, великий, потужний крок вперед, зробили зараз цим голосуванням. один найважливіших законів сьогодні, всіх вітаю підтримку. Наступний законопроект порядку денного доповнюючий, товариство, цього. неLбуде повним, якщо швиденько неLрозглянемо наступний. Прошу залишатись місцях. обов'язково дам слово пану Руслану зараз. зараз ставиться на, порядку денного регламенту ставиться проект Закону внесення зміни статті 87 Бюджетного кодексу України . прошу підтримати пропозицію розглянути його скороченою процедурою. ласка, голосуємо, підтримуємо скорочену процедуру. ласка.
  
 
 За-192
 Рішення прийняте.
 Доповідач – народний депутат України Лещенко Сергій Анатолійович. ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Колеги, дякую. законопроект є технічним, внесення поправки Бюджетного кодексу – лише один рядок, яким повідомляється, державний бюджет фінансує політичні партії.
 оскільки було згадано пана Руслана Князевича, йому неLдали права репліку, прошу повторно згадуючи його прізвище, дати йому право репліку. підтримку. Сподіваюсь прийняти само закон. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Співдоповідач – голова підкомітету Комітету питань бюджету Іщейкін Костянтин Євгенійович. ласка.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 головуючий, колеги! Буду дуже лаконічним. Бюджетний комітет майже одностайно підтримав законопроект одним тільки зауваженням – часі саме зараз. оскільки вами підтримуємо пам'ятаємо те, буде тільки 2017 року, треба згуртуватися всім те, прийняти гарний блок економічних законопроектів того, бюджеті були гроші покривати розходи. бюджетного комітету прошу підтримати законопроект, зважаючи прийняття попереднього. Дуже увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, мене підходять багато бажаючих виступити. Ні. запишемось: 2 – "за", 2 – "проти". Ми  змушені пройти цю процедуру. ласка, записуємось: 2 –"за", 2 – "проти". ласка.
 Князевич Руслан Петрович, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, Андрій Володимирович. Ну, безумовно, будемо голосувати законопроект, зобов'язані нього голосувати, оскільки щойно прийняли рішення те, підтримати основу попередній законопроект. мене є пропозиція, була озвучена автором попереднього законопроекту, те, доручити Комітету питань правової політики правосуддя підготувати попередній, 2138а, другого читання. Чому пропозиція має сенс перспективу, мене, сесійній залі мала отримати? що, друзі, 90 відсотків тих законодавчих актів, підлягають зміні результаті прийняття цього закону, закони вибори, політичні партії, належать предмету відання саме Комітету питань правової  політики правосуддя.
 Більше того, скажу, є  некоректні абсолютно речі, коли  вносяться  зміни до  неіснуючих  законів вже час. що, якщо хочете щоб  механізм справді запрацював був дієвий, давайте хоча люди фаховим оком нього раз глянуть.  можемо говорити те, справді  виконаємо вимоги МВФ, неLпродекларуємо неї. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Лозовой   Андрій Сергійович,  Радикальна партія.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 думаю, досить уже обговорювати. Чим більше обговорюємо – тим менше людей залі. Давайте  голосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мудро.
 два виступи. є Матвієнков,  "Опозиційний блок", Левченко, все, звершуємо обговорення.
 Матвієнков, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ, город Мариуполь, "Оппозиционный блок". Уважаемые коллеги,  безусловно, партии должны быть независимыми. Безусловно, мы должны идти европейским  методам  построения независимых партийных сил.  этого нужно добавить еще один момент, наверное, всему тому, чем мы сейчас говорим. Уберите гранты, которые получают  партии из международной помощи, уберите внешние воздействия, которые приходят партиям, чтобы мы четко понимали, это партии, которые финансируются, действительно, из внутренних источников. Это первый момент.
 второй момент. Давайте будем до  конца откровенными. Вы спросите любого пенсионера, как сегодня отнесется тому, что  человек,  которому неLиндексировали пенсию 1 января 2013 года,  неLполучая сегодня достаточных средств того, чтобы магазин сходить необходимые продукты питания купить или  лекарства, мы средства  будем отправлять содержание политических сил парий. Это один  момент.
  И второй момент.  скажу  полной откровенностью. бы мы сейчас вами неLприняли, если мы  сейчас вот неLпроголосуем Закон 2960 неLрешим вопрос НДС, мы неLто, из бюджета неLсможем ничего платить, неLзнаю, чем мы зарплаты будем платить. Сегодня малого, среднего бизнеса, сегодня практически реальный сектор экономики находится  грани выживания. Вы поговорите сегодня любым человеком, который производит товар, который стоит цепочке: товар-деньги-товар.   Как сегодня выживет сегодня этих условиях?! как сегодня работает промышленность?! давайте глаза посмотрим, конце концов, этим людям! Давайте заканчивать играться переходить  серьезным вопросам.
 Поэтому, призываю: законы НДС, давайте, конце концов, разблокируем ситуацию начнем поддерживать собственного товаропроизводителя деле, неLсловах. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Левченко, одна хвилина.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто  Київ. Народні депутати Всеукраїнського об'єднання "Свобода" підтримували минулий закон будемо підтримувати цей  закон, але  першому читанні.
 Справа тому, справді треба робити можливе, нарешті відірвати партії українські,  так  звані партії, насправді партій нас  майже немає їхніх олігархічних господарів.
 Ситуація полягає тому, цього року, наступного, тим більше, само думаю, через  один відповідних грошей бюджеті неLбуде. взагалі неLможемо прогнозувати, буде  ситуація країні. Відповідно другого читання будемо пропонувати, закон вступав силу неL1 січня 2017 року, 1 січня  2018 року. По-перше.
 А, по-друге, видатки політичні партії неLбули гарантованими, залежали економічної ситуації державі. Якщо є відповідні можливості в  державному бюджеті, видатки пропорційно надходять, якщо таких можливостей немає, видатки скорочуються. неLє гарантованими, зараз прописується цих законах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, рішення комітету: прийняти основу цілому урахуванням пропозиції комітету. оскільки почув  застереження залі, пропоную поставити спочатку основу, потім цілому, неLпровалили даний законопроект. Приймається так? прошу… Так, основу.
 прошу зайняти робочі місця. Прошу народних депутатів зайти зал, підтвердити свою антикорупційну спрямованість.
 ставлю голосування проект закону внесення змін до  статті 87 Бюджетного кодексу України  основу. Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги. ласка.
  
 
 За-237
 Рішення прийнято.
 Тепер мене є питання: можемо ставити цілому? є заперечення залі? Є заперечення залі.
 Скажіть, має заперечення? Левченко, Князевич, Матвієнко.   
 Вибачте… Так! Є багато застережень, неLможу поставити другому читанні. Вибачте!
 вітаю прийняттям цього закону, надзвичайно важливого, доповню є попередній, і  зробили величезний крок, рішення ньому прийнято основу.
 порядку денного переходимо наступного питання. є проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2015 рік",  номер 2158а. Доповідач – народний депутат України  Кривенко  Віктор Миколайович. є прохання підтримати розгляд його скороченою процедурою.
 ласка, прошу підтримати, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-176
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Кривенка Віктора Миколайовича. ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 головуючий, колеги! вашого розгляду законопроект 2158а. Суть законопроекту: були передбачені кошти податку екологічного  зберігання саме утилізації радіологічних відходів, Міністерство фінансів Чорнобильській атомній станції іншим підприємствами зони відчуження виділило їх, фактично, 31 грудня, багатьом місцевим органам влади, багатьом програмам, фактично, воно   неLбуло виконано, залишилась заборгованість.
 рішення постійно було контролі уряду. Купа доручень: січень, березень, квітні, колегії, наради, підтримують. Потім колектив звернувся всіх фракцій Верховної Ради, був розроблений  законопроект, підтриманий Міністерством фінансів, підтриманий Головним науково-експертним управлінням, підтриманий бюджетним комітетом, що, фактично, кошти залишилися спеціальному фонді заборгованості висять  державному підприємстві.
 прошу вас… Проектом передбачається збільшити Мінприроди бюджетні призначення спеціального фонду Державного бюджету на  загальну суму 135,7 мільйони гривень рахунок залишку коштів, джерелом формування яких були надходження екологічного податку, справляється утворення радіоактивних відходів їх виробниками понад установлений особливими умовами ліцензії строк.
 заборгованість підтверджена Державною фінансовою інспекцією  після проведення перевірки червні цього року, Державною казначейською службою підтверджено спеціальному рахунку Мінприроди залишків коштів минулих періодів, рахунок яких пропонується погасити зазначену заборгованість. цього питання було видано кілька доручень Прем’єр-міністра, вже говорив.
 Прийняття законопроекту сприятиме зниженню соціальної напруженості Чорнобильській станції її безперебійній роботі. вже є судові позови вже є блокування рахунків.
 Враховуючи зазначене, прошу всіх колег схвалити його першому читанні цілому Закон відповідно рішення Комітету питань бюджету щодо внесення деяких уточнень законопроекту. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. співдоповіді запрошується голова Комітету питань бюджету Павелко Андрій Васильович. ласка.
  
 
 ПАВЕЛКО А.В.
 Андрій Володимирович народні депутати запрошені! Комітет питань бюджету своєму засіданні 1 липня розглянув законопроект внесення змін Закону "Про Державний бюджет України 2015 рік" номером 2158а. Доповідачем представлено зазначений законопроект. Під час розгляду комітеті звернуто увагу необхідність усунення законопроекті окремих техніко-юридичних неточностей, зазначено висновку комітету.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради вважає, законопроект може бути прийнятий основу урахуванням висловлених зауважень відповідного висновку уряду. Міністерство фінансів підтримує законопроект умови уточнення його положень щодо джерела покриття додаткових видатків, враховано комітетом.
 Зважаючи наведене, комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді законопроект 2158а прийняти основу цілому закон урахуванням пропозицій комітету, наведених його листі-висновку. Відповідно комітету питань бюджету разом Головним юридичним управлінням при оформленні такого закону належить внести необхідні редакційні техніко-юридичні уточнення. Слід звернути увагу, сьогоднішньому пленарному засіданні можливий розгляд інших законопроектів щодо змін державного бюджету 2015 рік, якими змінюються видатки.
 Отже, потребує уточнення підсумкові показники видатків Державного бюджету додатку номер 2 законопроекту урахуванням законопроектів, прийнятих Верховною Радою розгляду зазначеного законопроекту.
 Прошу підтримати рішення комітету урахуванням озвученого. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги. мене підходили депутати вимогою обговорення. прошу записатись 2 – "за", 2 – "проти". ласка, 2 – "за", 2 – "проти".
 Ленській Олексій Олексійович, "Радикальна партія". Передає Галасюку, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. головуючий! колеги народні депутати! Закликаю вас підтримати пропозицію бюджетного комітету авторів проголосувати законопроект цілому. саме зараз Лондоні відбувається відповідна донорська конференція прийняття цього закону залежить отримає Україна 300 мільйонів євро Чорнобиль.
 Тому, колеги, давайте підтримаємо законопроект цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Князевич передає Томенко, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! Хочу звернути увагу те, прецедент, створений, треба зробить все, його неLповторювати. Сталася ситуація прикра кінці минулого року, безвідповідальність, непрофесіоналізм кількох відомств уряду призвів того, заробітна плата людей зоні відчуження листопад грудень неLбула виплачена. того лише Президент дав кілька доручень провів нараду 26 квітня Чорнобилі. того комітет провів два засідання - одне Чорнобилі одне Києві. того було енна кількість нарад. посадовці уряді обіцяли, завдання зробити надзвичайно легко. Уже пройшло більше пів року люди без заробітної плати критичній ситуації зоні відчуження, одного боку торф'яники горять, іншого боку донори контролюють використання коштів, нас два міністри поряд неLможуть зустрітися. Верховній Раді через пів року звели Енергоатом, казначейську службу, Міністерство фінансів Мінекології. Друзі! Ну хіба можна керувати країні?
 підтримую бюджетний комітет, звичайно мусимо підтримати цими поправками першому цілому. вимагати між урядовців неLтільки звітувати американському конгресу, неLтільки ходити телебачення, зустрічатися один одним, півроку шукаємо, 2 міністри зустрілися. Ганьба! вибачаємося перед людьми, захищаються Чорнобиль агентство чорнобильській зоні, сидять без зарплати півроку. давайте цю помилку виправимо, уряд її ніколи неLдопускав. Голосуємо першому цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Шкварилюк Володимир Васильович передає Унгуряну. ласка.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 Шановні, колеги, є Державне агентство зони відчуження - центральний орган виконавчої влади, відноситься горизонталі Міністерства екології природних ресурсів України.
 Державне агентство зони відчуження оперує керує величезною територією, якій знаходиться юридична особа під назвою Чорнобильська атомна станція.
 жаль, останні вже багато місяців склалася ситуація, вимушені вирішувати такий, ну, неLзовсім природній спосіб, що, насправді, кошти Державного фонду охорони навколишнього природного середовища мусять направлятися вирішення саме екологічних проблем, на, яких нас багато будь-які області, будь-якому місті.
 Безумовно, законопроект бюджетному комітеті разом екологами обговорювали, його підтримуємо. думаю, немає потреби його виносити друге читання, можемо його проголосувати основу, одразу цілому. Але, раз нагадую, потрібно спрямовувати побажання майбутньому керівництву міністерства, потрібно спрямовувати кошти природоохоронного фонду, надходять вигляді екологічного податку саме вирішення екологічних, екологічних проблем нашої країни. "Народний фронт" буде підтримувати основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, останній виступ Рудик. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 РУДИК С.Я.
 Сергій Рудик, 198 виборчий округ, Сміла, Кам'янка, Черкаський район.
 колеги, зовсім недавно знімали посади міністра екології Шевченка. Хтось голосував зняття цієї фігури через те, літав кордон. персонально голосував зняття його посади через те, через півроку того, став міністром, зоні відчуження агенції відповідної неLбуло керівника, неLбуло жодного зама, Чорнобиль неLотримував заробітну плату.
 став співавтором цього законопроекту, член бюджетного комітету прошу вас: підтримайте чорнобильців, заслужили своєю самовідданою працею благо всіх нас, захищаючи саркофаг наше мирне небо, бережуть спокій наших людей. Дякую. Прошу підтримати основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Депутат Вовк, одна хвилина. Рибак, перепрошую, Рибак, вибачте, ласка. Рибак, одна хвилина. заходимо зал, готуємося голосування, ласка.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, треба подякувати підготовку даного законопроекту всьому авторському колективу, готував законопроект, бюджетному комітету. треба нагадати, сьогодні, тисячі працівників зони відчуження, неLотримавши заробітної плати, працюють щоденно зоні відчуження, керівники підприємств, керівництва державного підприємства "Чорнобильський спецкомбінат" пан Кушніренко, сьогоднішнього дня святкує своє день народження території зони відчуження.
 треба перед Кабміном поставити питання, чому неLвноситься кандидатура міністра екології розгляд Верховної Ради. колеги, давайте проголосуємо законопроект, дуже важливий. давайте давати відповіді решту запитань.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, завершили обговорення. виступаючі полум'яно підтримали даний законопроект. прошу приготуватися голосування, змогли його проголосувати. Прошу зайти зал.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2015 рік" , номер 2158а, пропозицією комітету основу цілому.
 Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-280
 280 – "за". Рішення прийняте.
 Шановне товариство, настає більше більше, нас скоро буде конституційна більшість. переходимо наступного Регламентом проекту Закону.
 Проект закону внесення змін Закону України "Про угоди розподіл продукції", номер 2131а. І, проханням автора, прошу його розгляд провести скороченою процедурою. Прошу підтримати, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-186
 186 – "за". Рішення прийняте.
 прошу доповіді народного депутата України Насалика Ігоря Степановича. ласка, доповідайте.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 друзі, приємно, розглядаємо закон, законопроект, неLтільки видатки розглядають із нашого бюджету, законопроект, наповнює бюджет.
 вашого розгляду пропонується проект Закону внесення змін Закону України "Про розподіл продукції". Загально відомо, видобуток нафти газу сьогоднішній день неLтільки економічна складова нашої держави, сьогоднішній день видобуток власних вуглеводнів, є ознака національної безпеки України. Зрозуміло рік минулий рік, проходить війна АТО, економічна криза, приймаються закони, мають політичну складову, зокрема ренту видобуток нафти газ. Суттєво змінили видобуток нафти газу нашій державі.
 вашої уваги хотів кілька цифр. Тільки півроку, друзі, пані Світлано, тільки півроку зменшення видобутку нафти нашій країні – 11,3 відсотка, зменшення конденсату видобутку газу, газоконденсату – 10,1 відсотка, зменшення видобутку газу – 5 відсотків. результат загальної дії.
 пропонується. Перш нас Україні находиться 328 родовищ. них тільки 22 є великі, експлуатуються основними компаніями. решта 310 є малі родовища. Малі.
 "Самопомочі" хотів сказати привести приклад. Є Битків-Бабчинське родовище, знаходиться Прикарпатті. є середнє аналогічно Західній України. от, розробляється 1889 року. нього 650 скважин. Експлуатується державними підприємствами десять. 650 неLзадіяні ніяк.
 оцей закон дає загальний принцип: а) можете межах тієї площі, розробляється, виділяти окрему площу того, задіювати інвесторів. це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте, 10 секунд.
 20 секунд, 20 секунд, ласка.
  
 НАСАЛИК І.С. Добре, 20 секунд. дає законопроект. Задіяти діючій ліцензії державні, находяться "Укрнафті" "Укргазвидобування", додаткових інвесторів.
 Друге. Зробити дерегуляцію. Тобто неLпогоджувати подвійно Кабінеті Міністрів цій угоді.
 Третє. Дає можливість міським бюджетам відрахування видобутку нафти газу території України. прошу вас всіх підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань економічної політики Іванчук Андрій Володимирович, ласка. ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати! ваш розгляд вноситься законопроект 2131а, внесений народними депутатами. Комітет економічної політики розглянув даний законопроект. думку автора, дасть можливість залучити додаткові інвестиції суттєво збільшити видобуток нафти газу Україні.
 Комітет прийняв рішення рекомендувати парламенту прийняти даний законопроект першому читанні основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 є потреба обговорювати даний законопроект? Є потреба. Тільки один є бажаючий.
 ласка, Андрій Іллєнко, 1 хвилину, переходимо голосування. займайте місця, ласка, народні депутати. Іллєнко Андрій, 1 хвилину.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 хотів звернути увагу колег, законопроектом вносяться зміни, суті дозволяють, погодженням державою, переуступати угоді інвесторам, мають достатні фінансові ресурси, неLмають власного значного досвіду виконання робіт, передбачених угодою перерозподіл продукції. вважаємо, вказане положення направлено неLіноземних інвесторів, Пояснювальній записці пишеться, суті далі буде сприяти монополізації українськими олігархами, отримають можливість створювати нові компанії значним розміром статутного капіталу, викупляти частку участі угоді розподіл продукції. відповідно неLбудемо голосувати рішення закликаємо всіх уважно підійти цього законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Комітет запропонував прийняти даний законопроект основу. ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про угоди розподіл продукції" . Прошу голосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-213
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, 213…
 Колеги, займіть місця, ласка. 2131а перше читання, бачу.
 Повернутись, да? Добре, добре. ласка, займайте місця. Зараз будемо розглядати аграрні питання. Займіть свої місця. Готові? Готові? 2131а, повернення розгляду. Займіть свої місця, ласка. Готові? 
 повернення голосуємо, потім аграрним сектором, будемо займатися аграрним сектором. 
 ласка, 2131а повернення, прошу підтримати пропозицію повернутись розгляду цього питання. пропозицію депутатів. ласка,  голосуємо повернення, голосуємо, колеги. Повернення, голосуємо повернення розгляду.
  
 
 За-216
 Не вистачило голосів.
 Давайте подивимося фракціях.
 Народний депутат Паламарчук неLвстиг проголосувати.
 ласка, пропозиція народного депутата Паламарчука повернутись 2131а. Щодо повернення 2131а, ж   перше читання.  ласка, 2131а, повернення розгляду, визначайтесь,  колеги народні депутати. Більше його неLбуду ставити  повернення. Остання пропозиція Паламарчука все. Визначайтесь.
          
 
 За-209
 Друзі, немає голосів, закон вважається відхиленим.
 Рухаємося далі,  колеги. колеги, проводив нараду щодо питання 2173а 2173а-1, начебто знайшли  правильний підхід, врегулювати спірні питання. Є пропозиція,  колеги,  зараз розглянути питання  порядку денного. Прошу підтримати пропозицію, вносив  Прем'єр-міністр  розглянути 2173а, і  2173а-1 – пов'язані проекти законів.   ласка, прошу, сконцентруйтесь. Готові? Готові?  Колеги, ласка,  2173а 2173а-1.  Пропозиція зараз його розглядати.  Пропозиція зараз його голосувати. Розглядати, точніше, перепрошую.
 ласка, голосуємо, зараз розглядати 2173а 2173а-1.Будь ласка, під час обговорення приймемо рішення. Голосуємо. Голосуємо, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-245
 Повернулися –  245. Точніше, прийняли рішення  щодо  його розгляду.
 ласка, є узагальнена пропозиція результатами наради, числі буде  присутній Кабінет Міністрів  народний депутат Євлахов. Дати слово зараз Южаніній Ніні Петрівні, якщо неLзаперечуєте, висловить позицію.
 перед тим пропоную розглянути цей  проект закону скороченою процедурою.  Прошу підтримати, скорочена процедура.
  
 
 За-196
  
 ПАРУБІЙ А.В. 196 – "за". Рішення  прийнято.
 доповіді запрошується…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Южаніна Ніна Петрівна. Ніна Петрівна Южаніна, узагальнена пропозиція.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, знаєте, складність зараз виникла із застосуванням системи електронного адміністрування ПДВ. І, розглядаючи законопроект , тільки досягли домовленостей, розділи, стосувалися аграріїв щодо відміни спецрежиму ПДВ даного законопроекту вилучаємо. Тобто даного законопроекту 2173а вилучаються статті 6, 12, 13.
 Якщо інших статтях, ще, можливо, зараз дуже короткий час неLзнайшла норми, стосувалася теж відміни спецрежиму ПДВ сільгоспвиробників під час техніко-економічних правок, будуть… техніко-юридичних правок, будуть прибрані.
 Тепер стосується самої системи електронного адміністрування ПДВ. Те, напрацьовувалось комітеті останній місяць, стосувалося виключно усунення всіх недоліків, існували системі були заявлені бізнесом комітет. Звісно, неLнедоліки прибираються, більшість них враховано цьому законопроекті.
 Крім того, зараз погодили, для… крім тих змін, які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, завершуйте пропозиції.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Крім тих змін, напрацьовані самому уже тілі законопроекту, нас комітеті були напрацьовані зміни погоджені представниками ДПС Міністерства фінансів, долучаються будуть враховані загальному законі, якщо його приймемо.
 Крім того, зараз голосу вносимо доповнення статті 200.1.4 Податкового кодексу, стосується поповнення зарахування коштів платників спецрахунок системі електронного адміністрування, доповнюємо його підпунктом "в", дозволить поповнювати рахунки рахунків платників відкритих відповідних органах казначейства проведення розрахунків погашення заборгованості різниці тарифах теплову енергію, опалення постачання гарячої води, послуги централізованого водопостачання, водовідведення, вироблялися, транспортувалися постачалися населенню та/або іншим підприємствам централізованого питного водопостачання водовідведення, надають населенню послуги централізованого водопостачання водовідведення, виникла зв'язку невідповідністю фактичної вартості теплової енергії послуг централізованого водопостачання, водовідведення, опалення постачання гарячої води тарифам, затверджувалися та/або погоджувалися органами державної влади місцевого самоврядування рахунок субвенцій державного бюджету місцевим бюджетам подальшим спрямуванням коштів відповідно Закону України "Про Державний бюджет України". того, врегулювати проблеми теплокомуненерго.
 Наступна. Тільки погодилися те, внести зміни пункт 34 "Перехідних положень" Податкового кодексу України, штрафи несвоєчасну реєстрацію податкових накладних неLзареєстровуються платників податків 1 жовтня 2015 року. питання відволікання грошових коштів, тобто немає можливості зареєструвати протягом 15 днів – 10, 30, 40 відсотків штрафна санкція неLнаступає. Тобто при можливості реєстрація має відбутися. тестовий режим повному розумінні розвернути знову назад неLможемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, узгоджена позиція абсолютно всіх. Ставлю голосування 2173а, спільно, 2173а, виключенням аграрного сектору, із техніко-юридичними правками пропозиціями, оголосила Ніна Петрівна Южаніна. основу цілому 2173а пропозиціями, оголосила Ніна Петрівна Южаніна. її пропозицією основу цілому, виключенням аграрного сектору. ласка, колеги,  2173а основу цілому пропозиціями, були озвучені. Голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-224
 колеги. Не встигли? бачу, неLвстигли. повернення, колеги. Не зривайте голосування, ласка. повернення 2173а, прошу голосувати. повернення 2173а. Є пропозиція народних депутатів, ласка. повернення. Євлахов, повернення. Пропозиція була повернення. Голосуємо, колеги, повернення 2173а. Зараз будемо далі визначатись щодо цього питання.
  
 
 За-221
 Колеги, сконцентруйтеся, ласка. Сконцентруйтеся, ласка. ласка, давайте раз повернення. бачу. повернення 2173а, повернення. Голосуємо, колеги. Треба врегулювати, проблеми підприємців. Зараз розійдемося, неLбудуть знати, адмініструвати ПДВ. ласка, 2173а повернення. Прошу підтримати. Голосуємо. повернення. Не сваріться. Голосуємо.
  
 
 За-231
 тепер поправками тими, сказала Ніна Петрівна Южаніна, відповідно моя пропозиція цілому 2173а прошу голосувати, ласка. техніко-юридичними правками Южаніної, виключенням аграрного сектору врегулювання штрафних санкцій. Голосуємо.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято. Закон ухвалено основу цілому. Дякую. Ідемо далі, колеги.
 нас є ряд важливих питань, колеги. Дивіться, 2406, проект Закону внесення змін деяких законів України . Андрій Антонищак, колега опрацював закон. вже скільки часу нього неLпідходимо.
 другий закон 2781, проект Закону внесення змін статті 164 Податкового кодексу України щодо оподаткування пенсій інвалідів війни деяких інших категорій осіб, теж профільний комітет.
 колеги…
 ідем далі порядку денному.
 Колеги, 2532, гуманітарну допомогу другому читанні. 2532, ласка, Третьяков.
 Не розходьтесь, ласка, АТО треба приймати рішення.
 ласка, 2532, Третьяков, прошу.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Уважаемые народные депутаты! Вашему вниманию предлагается рассмотрение втором чтении законопроект внесении змін Закону України гуманітарну допомогу щодо оперативного прийняття рішення. Законопроект предполагает передать обладминистрациям функции признанию гуманитарной помощи грузов весом 3-х тонн легковых автомобилей инвалидов, также полномочия контролю, получению, хранению, распределению, целевым использованием гуманитарной помощи. Это реально децентрализация. Установить обязанность, первоочередного подчеркиваю, бесплатного проведения соответствующих видов контроля гуманитарной помощи, именно фитосанитарного, экологического радиологического. Исключить ограничивающую максимальную норму, объем получения гуманитарной помощи. Учтено сложную ситуацию, которая сегодня есть Востоке Украины.
 При доработке комитетом законопроекта второму чтению учтены два очень важных вопроса. 
 Первый, дать возможность определять, как гуманитарную помощь, транспортные средства, которые направляются силовым структурам обеспечения проведения АТО. Вы знаете, как сегодня завозятся машины, просто через коридор АТО, это будет легально.
 Второе, дать возможность осуществлять таможенное оформление гуманитарной помощи свыше 3-х тон любом месте, неLтолько местом нахождения получателя, как это предусмотрено сейчас. есть многие благотворительные организации зарегистрированы Киеве, груз едет в   Луганскую область, вначале должен привезти его Киев, потом отвезти Луганск. рассмотрению законопроекта было 29 правок, из которых 12 – учтены… 12 – отклонены 17 – учтены. Прошу зал поддержать законопроект целом.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ
 колеги, поправкам. Треба іти них?  Шановні колеги, дуже швидко поправкам, їх неLє багато. прошу, буду називати прізвища.
 1-а Корчак. наполягає? Ні.
 2-а, Корчак. Не наполягає.
 3-я, Корчак. Не наполягає.
 4-а, Богомолець. Не наполягає.
 5-а, Богомолець. Не наполягає.
 11-а, Богомолець.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Голосуємо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одну хвилину, сконцентруйтесь.
 Не наполягає.
 14-а, Голубов. Не наполягає.
 15-а, Шипко. Не наполягає.
 16-а, Корчак. Не наполягає.
 17-а, Корчак. Не наполягає.
 18-а, Острікова. Не наполягає.
 25-а, Мельничук. Не наполягає.
 26-а, Ленський. Не наполягає.
 28-а, Голубов. Не наполягає.
 29-а, Шипко. Не наполягає.
 прошу депутатів зайняти робочі місця підготуватись голосування. Пане Абдуллін неLтисніть президію, ласка.
 прошу проголосувати прошу підтримати проект Закону внесення змін Закону України "Про гуманітарну допомогу" другому читанні цілому. ласка, голосуємо. Визначаємось, ласка.
  
 
 За-221
 колеги, будьте уважніші! Не галасуйте, будьте уважніші краще.
 Я  ставлю повернення проект Закону внесення змін Закону України "Про гуманітарну допомогу" . Повернення, ласка, голосуємо.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.   
 Зараз ставлю повторно голосування проект Закону про  внесення змін Закону України "Про гуманітарну допомогу – 2532 другому читанні цілому. Голосуємо, визначаємось.
 ласка.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 Переходимо наступного законопроекту порядку денного є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо реформування системи управління автомобільними дорогами загального користування – 0954.
 Доповідач – голова Комітету питань транспорту  Дубневич Ярослав Васильович.
 ласка.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 Доброго дня головуючий! Доброго дня народні депутати!
 ваш розгляд вноситься законопроект  0954 якого  переносяться дороги, загальнодержавні  дороги місцевого значення передаються органам місцевого самоуправління.
 Розглянувши комітеті законопроект, внесений  стіни українського парламенту сьомому скликанні зв'язку тим, що  перейшов попереднього скликання, були пропущені  12 днів можливості повністю  подати поправки.
 транспортний комітет прийняв рішення, зараз проголосувати – повторне друге  читання, цьому законопроекті чітко неLпрописано, що  стосується визначення складових автомобільні дороги об'єктів дорожнього сервісу. Потрібне конкретне розмежування повноважень між  органами, здійснює управління автомобільними дорогами загального користування. найголовніше – найголовніше, законопроект маємо розглядати спільно законопроектом про  створення дорожнього фонду.
 Якщо хочемо передати загальнодержавні дороги місцевого значення, є близько 118 тисяч кілометрів плечі місцевим органам влади, повинні забезпечити цю передачу фінансуванням. просимо комітету, прошу голова комітету. Зараз головуючий поставить голосування другому читанні цілому неLголосувати, наступне голосування повторне друге читання. відправити законопроект назад, повернути транспортний комітет. увагу прошу голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Отже, шановне товариство, дуже швидко.
 2-а, Унгурян. Не наполягає. хтось наполягає залі поправках? Ніхто неLнаполягає.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо реформування системи управління автомобільними дорогами загального користування № 0954. Пропозиція комітету, повторне друге читання.
 Прошу підтримати, прошу проголосувати. повторне друге читання. ласка.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято. Наступний. Подякувати, ласка.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 народні депутати! імені транспортного комітету дякуємо кожного народного депутата. Якщо є якісь поправки цього законопроекту, просимо термін, визначений законодавством, подати транспортний комітет. всім!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Наступний порядку денному законопроект, проект Закону внесення зміни пункту 3 розділу VI "Прикінцеві перехідні положення" № 2940. Доповідач – голова Комітету питань бюджету Матвієнко Анатолій Сергійович. Член комітету Матвієнко Анатолій Сергійович. ласка.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 головуючий! народні депутати запрошені! Верховна Рада 16 червня прийняла законопроект 2940 основу. відповідності термінами цього законопроекту були подані пропозиції. Їх всього було три. Дві пропозиції, торкаються техніко-юридичних редакційних правок належної реалізації відповідної законодавчої ініціативи, комітет підтримав.
 Була одна пропозиція те, відхилити законопроект. Комітет цю пропозицію неLпідтримав.
 підсумками розгляду комітеті Комітет питань  бюджету ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді  законопроект 2940 прийняти другому читанні цілому Закон урахуванням підтриманих пропозицій запропонованій остаточній редакції, викладеної комітетом порівнянній таблиці законопроекту, наголосити тому, є можливість просити уряд ефективно такою можливістю скористатися.
 Прошу підтримати рішення комітету: проголосувати другому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Лишень одна відхилена поправка депутата Пинзеника, надаю йому слово. ласка, включіть мікрофон Пинзеника.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, якщо зобов'язання поверненню боргу бере уряд, борг називається "прямим боргом".
 проекті закону, пропонується прийняти борг називається "гарантованим". гарантований борг неLможе повертати держава, повинен повертати суб'єкт, позичає гроші.
 зв'язку цим вніс правку те, відхилити даний законопроект, суті, даний законопроект відкриває можливість позабюджетного фінансування видатків, є природою бюджетними, ніякого відношення будівництва доріг неLмає. питання боргів.
 Якщо хочете будувати дороги, передбачайте прямо Державному бюджеті.
 прошу підтримати мою поправку, проект Закону неLголосувати.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Комітет розглядав цю поправку.
 хочу звернутися, колеги, вас переконанням, гарантії отримував завжди "Автодор", отримував впродовж, вже говорив, багатьох років, включаючи період, Віктор Михайлович працював. "Автодор" закредитувався так, результаті цього тільки повертають гроші, виділяються бюджеті погашення своїх зобов'язань.
 пропонуємо уряду інший варіант. пропонуємо,  що уряд має право, є дешеві гроші особливо гроші дешевші, ніж навіть МВФ має, можемо залучити будівництва доріг.
 просимо, ніяких кредитів неLдаємо, даємо тільки можливість, особливо трансприкордонному співробітництву можливі дешеві гроші можна залучити. Давайте дамо шанс, інакше ніколи економіка неLпідніметься, нас проблема неLвійни Україні, нас проблема воєнних доріг, поки неLбуде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, давалось прізвище Пинзеник. ласка, репліку, Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 дякую, Анатолій Матвієнко, дав мені можливість зреагувати реплікою.
 колеги, якраз сам Матвієнко підтвердив, були різні речі. "Укравтодор" отримав гарантії, зобов'язання поверненню залишалися "Укравтодором". Те, пропонує зараз, закон передбачає, зобов'язання залишається державою. гарантований борг? прямий державний борг, неLтребі вводити нас блуд.
 прошу підтримати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 зрозумів, пінпонг буде довго тривати? безконечно може бути.
 ласка, відкоментуйте, голова комітету. Потім дам Солов'ю одну хвилину переходимо голосування.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 раз наголошую, неLголова комітету, Павелко нас голова комітету, член комітету, числі автор цього законопроекту.
 Автодор є державною інституцією неLграймося пінпонг. Саме рахунок того, державна інституція отримала гарантії, неLмаємо інституції, доріг. давайте дамо право уряду хай визначає під програми кому можна дати гарантії. спосіб нічого неLдаємо, тільки даємо право уряду, поскільки ним контролюємо, його обираємо, числі наше право.
 прошу підтримати, якщо хочемо щось робити дорогами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину Соловей голосуємо.
 колеги, прошу зайти зайняти свої робочі місця.
 ласка, Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 колеги! Юрій Соловей. хочу висловитися підтримку даного законопроекту, оскільки, думаю, кожен нас, особливо мажоритарщики відчувають колосальну проблему доріг своєму окрузі. При цьому державного фінансування станом цю хвилину явно недостатньо. єдиний закон, дозволяє залучити, крім державних, інвестиційні кошти вирішенні проблеми доріг. дуже серйозні кошти.
 колеги, звертаюся всіх, однозначно підтримати даний законопроект крок кроком вирішувати нашій державі цю саму велику ганебне проблему доріг, існує сьогодні. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги. думаю, можемо переходити голосування. правильно відчуваю атмосферу залі?
 прошу зайти, прошу зайняти свої робочі місця. Зараз ми, товариство, проведемо сигнальне голосування. є ризик, може неLбути достатньої кількості голосів. Хоч неLмає жодного значення насправді давайте проведемо.
 ласка, колеги, візьміть участь сигнальному голосуванні кнопкою зеленою "за". Прошу проголосувати, сигнальне голосування. ласка.
  
 
 За-189
 робитимемо, доповідач. Дайте пропозицію.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Якщо є можливість, давайте перенесемо, оскільки немає, розумію, людей уже залі, перенести завтра.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Може, повторне друге? Прошу проголосувати перенесення розгляду даного питання. прошу сконцентруватися. прошу проголосувати перенесення розгляду даного питання. Прошу підтримати дану пропозицію, прошу проголосувати. 2940, перенести. ласка, голосуємо.
  
 
 За-194
 Рішення неLприйнято.
 колеги, мене немає іншого виходу, поставити голосування даний законопроект. Якщо неLпройде…
 Добре. Увага! Тоді, товариство, добре. вас прошу одну річ. Колеги, залі може пройти тільки питання, всіх об'єднує. нас є питання, вже говорив Гройсман Володимир Борисович. є питання 2406 –  проект Закону внесення змін деяких законів України . законопроект Антонищака, пройшов комітет, дає можливість більшого захисту наших героїв, пройшли АТО. пройшло процедури. питання, об'єднує зал. вас дуже прошу, товариство, давайте зараз розглянемо даний законопроект. дуже прошу, даному законопроекту сигнальне, сигнальне голосування законопроекту соціальний захист військових.
 прошу сигнальним голосуванням підтвердити свою готовність прийняти його зараз залі. ласка, колеги, беріть участь сигнальному голосуванні. Голосуємо, ласка. важливий законопроект.  
  
 
 За-208
 колеги, увага! перепрошую. Депутати ходять залу, ласка, колеги, бракує кілька голосів. прошу одну хвилинку підійти своїх робочих місць… колеги, дуже вас прошу зараз тих, є кулуарах, бракує кілька голосів важливого законопроекту. дуже вас прошу раз зараз пройти сигнальне голосування.
 Пане Степан, прошу взяти участь голосуванні. нас є 226, друзі. Нас є 226. просто неLорганізовані достатньо. колеги, ласка, раз сигнальне голосування – 2406. колеги, прошу взяти участь підтримати даний законопроект сигнальне голосування. Прошу голосувати. ласка, Володимир Борисович, беремо участь голосуванні. Голосуємо. Сигнальне голосування.  
  
 
 За-209
 Товариство, товариство, колеги! Хочу повідомити, що, жаль, залі зараз немає голосів. передаю Голові Верховної Ради Володимиру Борисовичу ведення нашої важкої сесії.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Давайте, зараз неLстворювали проблем голосуванням, важливі закони. Просто немає фізично голосів залі, наскільки розумію. Андрій, завтра будемо голосувати одним перших 2406. Будемо завтра голосувати.
 колеги, пропоную наступним чином. Дуже важливо, неLпроголосували постанову виборам. неLпроголосували 2406. Є ряд важливих законів, завтра могли прийняти.
 Є пропозиція прохання завтра 10 годин ранку всім, штик, прибути. завтра гарно попрацювали, поприймали рішення важливі. таким чином зробили те, потрібно.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Відмініть завтра "година Уряду". Відмініть.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відмінимо "годину Уряду". Прийде Прем'єр-міністр інформацією почнемо працювати. Хвилинку, хвилинку, колеги! неLзакрив ще. 
 ласка, Світлана Михайлівна Войцеховська, "Народний фронт". Хвилину, колеги, неLзакрив засідання.
  
 
 ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М.
 колеги! говорилося тільки те, є закони, об'єднують зали. хочу звернути вашу увагу, є законопроект 2335а, пройшов вчора бюджетний комітет, зекономлені гроші Апарату Верховної Ради передаються бюджетну програму підтримку друг підручників навчальних закладів наших.
  Я прошу Голову Верховної Ради включити порядок денний завтра проголосувати закон цілому. Якщо цього неLзробимо, 1 вересня неLзможемо цю компенсацію дати нашим батькам учням. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Завтра його включаємо. даю доручення Апарату Верховної Ради питання розгляду.
 Дякую, колеги. Оголошую вечірнє засідання Верховної Ради закритим. Завтра продовжимо працювати 10 годині ранку. Явка стовідсоткова, ласка, колеги. Дякую.
  