 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 03 липня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, обідня перерва завершилась. прошу зайти зал, приготуватись реєстрації вечірньому засіданні.
 нагадаю, зупинились розгляді проекту Закону мораторій підняття тарифів доставку україномовних друкованих видань території України періодичних регіональних місцевих видань підконтрольній Україні території Донецької Луганської областей. Тобто йдеться те, україномовних видань неLпіднімали тарифів.
 впевнений, під час дискусії зможемо дійти компромісу основу прийняти даний законопроект. Зараз, реєстрації, нагадую, слово буде мати "Батьківщини" Олексій Рябчин.
 перед тим прошу всіх провести реєстрацію. прошу зареєструватись участі вечірньому засіданні.
  
 
 Зареєстровано 351 депутат. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 запрошую виступу проекту Закону 7291 Олексія Рябчина фракції "Батьківщина", ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, фракція "Батьківщина", Донеччина. Фракція "Батьківщина" підтримає законопроект. Однак, згоден колегами, треба мати розрахунки, яким чином буде "Укрпошта" уряд компенсувати можливі збитки, є, неLпостраждали поштарі. Однак питання цьому законі неLтому, треба здешевшувати послуги, треба робити так, люди мали можливість купувати газети оплачувати вартість наших друкованих видань. можна зробити, уряд просто неLвиплачує пенсії вимушеним переселенцям, люди, переїхали окупованих територій Криму Донбасу?
 чули випадок нашого вченого Козловського, був полоні, поїхав Євросоюз розповідати злочини, роблять проросійські терористи, якому заблокували виплату пенсії. ручному режимі втручання депутатів, втручання міністрів йому поновили пенсію. Однак нас є таких випадків дуже велика кількість.
 Наприклад, вчора Павло Довбуш, кримчанин, воював АТО, був добровольцем, підтримував рух спротиву Криму, написав, йому зателефонував соцзахист сказав, завтра буде комісія будуть позбавляти його всіх виплат блокувати картки, неLзнаходиться дома, знаходиться Європейському Союзі, лікує зараз свою дитину. Тобто людина знаходиться заручниках системи.
 можу сказати, просто абсурду доходить. Наприклад, пише пенсіонер Залозний Микола Іванович, каже, він, громадянин України, проживав квітня 14-го року Донецьку. 1 серпня 2017 року йому припинена виплата пенсії, перереєструвався нього є житло зараз неокупованій території, вирішив відмовитися статусу внутрішньо переміщеної особи йому через заблокували пенсію вимагають повернутися статусу ВПО того, отримував пенсію. розумієте, взагалі нонсенс!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Додайте хвилину, ласка.
  
 РЯБЧИН О.М. можу сказати, є 4 системні проблеми пенсіями переселенців. Перша – є борги пенсіям переселенців. Друге – є невиплати, просто людям відтерміновують виплати, поки є певні якісь перевірки напівзаконні. Третя проблема – люди, були ВПО зараз втрачають статус навмисно, неLхочуть бути обузою держави, неLможуть взяти свої пенсійні виплати. люди, зараз стали пенсіонерами, отримають мінімальну пенсію, взагалі її неLотримають, немає якоїсь паперової справи, неLможуть довести, – пенсіонери.
 те, є провал пенсійній реформі, міністр Рева повинен піти відставку. зараз зареєстрували відповідну Постанову 8451. прошу шановного виконуючого обов'язки голови комітету пана Капліна розглянути найближчому засіданні комітету, саме завдяки відставці повинні показати, речі неLбудуть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Волі народу", ласка, Рибчинський Євген. "Народного фронту" приготуватись Сюмар.
 ласка, пане Євген.
  
 
 РИБЧИНСЬКИЙ Є.Ю.
 питання, вчора обговорювали Погоджувальній раді. Проблема неLвже проста. Проблема стратегічна. проблема інформаційної безпеки держави передусім. села, вчора згадував це, села, наприклад, Чернігівській області відключені геть телебачення. дивляться виключно російське телебачення. них неLпрацює дротове радіо. Їм зараз неLпідвозить "Укрпошта" періодичних видань україномовних. говорить? Значить, повністю відрізані інформативної сфери кимось чимось. відключає одну область другою чого період війни? абсолютно зрозуміло, якийсь мінімум - казус, максимум  - злочин державного порядку.
 мій погляд, треба неLпросто приймати це, сьогоднішній день вже розбиратися тим, має очолювати державну компанію "Укрпошта". відновити постачу, особливо сільську місцевість, газет журналів обов'язковому порядку, виплатити усім журналам видавництвам обов'язковому порядку гроші підписку. люди "Укрпошті" платять, "Укрпошта" неLплатить підписку видавництвам.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Колеги, нас обговорення лишилося неLбагато. прошу усіх заходити зал, голів фракцій прошу запросити депутатів зал.
 Зараз "Народного фронту" Вікторія Сюмар, потім – Юрій Павленко, так, домовлялися, звичайно.
 ласка, Вікторія Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, знаєте, мене дуже  багато критикували неліберальні методи, такі, квоти радіо. хочу доповісти, квоти працюють, українці радіо слухають більше, ніж слухали, українських пісень стало значно-значно більше.
 Далі мене дуже критикували квоти телебаченні. Почали знімати український продукт, сатиричний, українські серіали, неLсталося кінця українського телебачення, жовтня, дай Боже, мови буде більше.
 нас лишається друкована преса, вирішили піти шляхом неLквот, неLзаборон, стимулювання. говоримо те, простимулюємо переходити пресу українську мову, якщо її доставка буде коштувати дешевше. закликали: робіть податкові пільги україномовного, робіть це. спробували зараз зробити, вірю, знайдемо для  цього можливості. Давайте приймати першому читанні. Давайте шукати рахувати, давайте йти цим шляхом стимулювання україномовного продукту.
 те, стосується, звичайно, Донбасу. Безперечно, будемо підтримувати, випадку моїм законопроектом, випадку законопроектом депутата Курила,  Герасимова. треба сьогодні, їм треба допомагати, цю люди бачили українську позицію, дуже часто розбомблено все, можуть тільки газети читати. вкрай важливо зробити крок назустріч україномовним виданням всій українській друкованій пресі і, звичайно, друкованій пресі Донбасу, дати українцям читати українське слово.
 Дуже прошу хоча основу проголосувати, знайдемо далі спільну мову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Зараз "Опозиційного блоку" Юрій Павленко, потім від  "Самопомочі" – Пастух.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 Андрій Володимирович! колеги! Український народе! Без сумніву, було  дуже добре, якби подібний законопроект був внесений Кабінетом Міністрів  України, врегулювання тарифної політики є якраз компетенції  Кабінету Міністрів України. жаль, питання інформаційної безпеки діючого уряду, неLдивлячись гарні публічні заяви, чомусь стало другорядним. фактично, крім красивих заяв, жодних реальних дій того, була реальна інформаційна безпека, неLвчинили. Саме народні депутати були вимушені, розумію, вносити даний законопроект, хоча виходить певній мірі межі парламенту. Сподіваюся, цієї дискусії законопроект буде ухвалений, що, дійсно, є дуже багато населених пунктів, можуть отримувати лише друковане слово, інших, неLдивлячись ХХІ сторіччя, засобів комунікації цих населених пунктів конкретних українських громадян немає.
 Разом тим, Андрій Володимирович, користуючись нагодою, хотів звернутися вас. Неодноразово і, зокрема, через депутатський запит звертався вас, чому порядку денному немає Постанови проведення парламентських слухань свободу слова безпеку журналістів. жаль, свій запит отримав відповідь голови комітету, мені відома, авторами цієї постанови стали члени Комітету свободи слова. просив вас, Андрій Володимирович, само знайти можливість провести Верховній Раді парламентські слухання  щодо безпеки журналістів взагалі стану свободи слова Україні. нас, жаль, теж є достатньо загрозлива ситуація.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги, позицію, підтримку. справді є інформаційний захист України перед інформаційними атаками ворога, впевнений, політичні фракції даний законопроект підтримують.
 Тарас Пастух, "Самопоміч", ласка.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 колеги, хочу пояснити позицію свою особисту, чому неLпідтримую даний законопроект. зараз залі пробуємо перекласти хворої голови здорову. сьогоднішній день відсутність інформаційної політики Україні відношенню окупованих територій, відношенню тих територій, підконтрольні державі Україна, хочемо вирішити шляхом мораторію. Вибачайте, друзі, але, якщо людина Лисичанську, Сєвєродонецьку неLпередплачувала україномовного видання, тим, встановимо мораторій рознесення цього україномовного видання, завтра його передплачувати неLбуде. Не можна сьогодні, накладаючи мораторій одного суб'єкта господарюючої діяльності, вирішувати проблеми ті, неLможе вирішувати держава. Якщо йдемо, давайте підемо далі вглиб. Давайте накладемо мораторій ціну вартості друку, давайте накладемо мораторій зарплату друкарів, друкують газети, взагалі неLбудемо підвищувати них цін, хай будуть збитковими, взагалі закриваються.
 Сьогодні, якщо ми, дійсно, хочемо підтримати україномовні видання тій території, є загрозливою відношенню агресії Росії, давайте виробимо державну політику, нас є профільне міністерство, чому його немає тут? Чому неLприходить неLкаже, які, власне, видання потрібно підтримувати? видання несуть цю українську політику окуповану територію підконтрольну Україні територію? Давайте цих видань говорити цільову підтримку рахунок державного бюджету, тоді, дійсно, будемо виглядати держава. хочемо вирішити якісь дивіденди себе, банкрутуючи фактично державне підприємство "Укрпошту". точно неLдержавний підхід точно неLпризведе українізації нашої підконтрольної непідконтрольної території.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тільки хочу наголосити, перше, пропонується прийняти закон основу, зможемо скорегувати другого читання.
 Наступне. нагадую, йдеться пільги україномовних видань, буде стимулом інших видавців переходити українську мову. Не можна виступати захист української мови неLпідтримувати подібний напрям реформування змін. Лишень основу, зможемо другого читання внести необхідні поправки.
 Колеги, прошу всіх заходити зал, нас залишилося буквально один виступ позафракційних, потім – комітету. прошу всіх займати робочі місця приготуватись голосування.
 ласка,  позафракційних – Остап Єднак.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 колеги, повністю підтримую саму ідею стимулювання  розповсюдження  доступних періодичних видань, особливо сході  України. Єдине,  мене  викликає  застереження, – те, що  політичний орган  фактично втручається господарську  діяльність підприємства "Укрпошта", намагаємося  перевести найкращі практики корпоративного   управління. Тарифну політику  повинна визначати,  інвестиційну  політику, і  політику розвитку, визначати незалежна наглядова рада  професійний менеджмент. 
 Тому, вважаю, якщо ми  хочемо  мати успішне підприємство надійною доставкою, сучасними технологіями, хорошим сервісом, - це  те, бракує  нашим громадянам, - неLповинні втручатися таким чином  в  політичну його діяльність. іншого боку, якщо ми  хочемо, парламент України, щоб  україномовні видання  були доступні сході України, повинні виробити державну політику, спеціальну бюджетну програму компенсацій доставки таких видань, можу зрозуміти, що  там  витрати більші, більші території, загроза, можливо,  життю та  здоров'ю  поштарів, їм  додатково потрібно  доплачувати подібне. більші витрати, держава бюджету повинна  фінансувати таку діяльність, повинна бути окрема бюджетна програма, якщо потрібно, додаткові зміни законодавства.
 просив розділити два поняття і  неLвтручатися штучно діяльність державного підприємства, проходить дуже нелегкий  етап трансформації, напрацювати якісний законопроект, буде  компенсувати  тарифи через  бюджет, можливо,  через адміністрації, таким чином зробити доставку україномовних видань доступних на  окупованій території, території сходу України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Обговорення завершено. Зараз я  запрошую  заключного слова голову  комітету  Вікторію  Сюмар, і  того переходимо голосування.
 прошу всіх голів фракцій  максимально запросити депутатів зал і  прошу секретаріат  Верховної Ради запросити всіх депутатів зал, через  2 хвилини ми  переходимо прийняття рішення.
 ласка, Вікторія Сюмар, включіть  мікрофон.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, чую, давайте напрацьовувати, хочу нагадати, нас вами плідної роботи, ну, лишилося, дай Боже, декілька місяців. мене питання: чого неLнапрацювали досі. зараз прошу, давайте напрацьовувати, давайте робити конкретні кроки, зараз крок можемо зробити. основу якщо приймаємо, дуже швидко зробимо цілком конкретні кроки погодимо позиції. Мораторій неLпідходить – давайте скажемо: україномовних видань 20 відсотків нищий тариф, подумаємо, яким чином його компенсувати. якщо зараз цього кроку неLзробимо, то, знаєте, неLдивуйтеся, нас повмирає просто друкована преса те, лишиться тільки російськомовна, прямо підтримується Москви, зроблено буде руками патріотів вишиванках, сидять цьому залі. давайте замість того, випрацьовувати теорії, робити практиці.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. хочу наголосити, даному законі передбачається пільги постачання, доставку видань підконтрольні Україні території Донецької Луганської областей. Одночасно закон є закон, правильно сказав Юрій Павленко, інформаційного захисту, інформаційного захисту наших громадян, живуть Донецькій Луганській областях, переконаний, зможемо об'єднатися, прийняти основу, усі поправки пропозиції зможемо другого читання врахувати закон.
 Колеги, прошу зайняти робочі місця приготуватися голосування тільки основу. Прошу всіх підтримати лишень основу. прошу усіх зайняти робочі місця зайти зал.
 Отже, ставлю голосування проект Закону мораторій підняття тарифів доставку україномовних друкованих видань території України періодичних регіональних місцевих видань підконтрольній Україні території Донецької Луганської областей основу. Колеги, лишень основу.  Прошу проголосувати прошу підтримати.   Голосуємо.
 Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-204
 Не встигли. поставлю повернення.
 Колеги, прошу запросити  усіх депутатів зал. Прошу зайняти робочі місця, неLбули залі. прошу максимальної мобілізації.
 Заходіть, колеги. Йде голосування.
 Отже, колеги, зараз поставлю повернення закон, передбачає  підтримку україномовних друкованих видань, закон, передбачає пільги постачання  видань інформаційних території Донецької Луганської областей. неLвважаю прийнятним, неLзмогли цієї ідеї підтримати. можемо її доопрацювати між першим  другим читанням. впевнений, комітет буде відкритий дискусії, пропозиції будуть прийняті підтверджені. основу, впевнений, маємо згуртовано проголосувати. Тому, колеги, прошу усіх зайняти робочі місця. Вже 25 хвилин, нагадую, робочий час пленарного засідання Верховної Ради.
 ласка,  приготуйтесь голосування.  поставлю  першим голосування повернення, прошу кожного взяти участь голосуванні.
 Отже, прошу приготуватись. ставлю голосування пропозицію  повернутися розгляду  проекту Закону мораторій підняття тарифів доставку україномовних друкованих видань території України періодичних регіональних місцевих видань підконтрольній Україні території Донецької Луганської областей. Прошу проголосувати. Колеги, прошу підтримати. Уважно!  Кожен голос. Прошу підтримати.
 Голосуємо. Уважно, колеги, кожен голос, голосуємо.
  
 
 За-215
 Колеги, обговорення заходимо неLбудемо. раз поставлю. прошу фракціях: "Блок Петра Порошенка" – 85, "Народний фронт" – 64, "Опозиційний блок" – 1, "Самопоміч" – 6, Радикальна партія – 16, "Батьківщина" – 10, "Воля народу" – 5, "Відродження" – 7. бракує 11 голосів, колеги.
 прошу зайти зал взяти участь голосуванні. Запросіть, кого нема залі. прошу подивитись, кого немає зараз, запросити депутатів зал. Отже, колеги, прошу приготуватись голосування.
 раз ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону прошу всіх брати участь голосуванні. Не виходьте, Вадим, вже буде голосування. Одарченка попросіть, так. ласка, колеги. ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Закону мораторій підняття тарифів доставку україномовних друкованих видань. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Кожен голос має вагу, прошу підтримати. Голосуємо уважно. Прошу всіх взяти участь голосуванні. Голосуємо, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-218
 6 голосів. Якщо хоче хтось підтримати закон, хай покличе того, кого немає залі.
 прошу всіх зайти. двічі ставив, поставлю третій раз. обговорювати зараз неLбудемо, повідомляю, неLбудемо. будемо голосувати приймати рішення.
 прошу, колеги, під час голосування бути робочих місцях. Щойно, під час голосування, кілька депутатів неLбули робочих місцях неLвзяли участь голосуванні. прошу запросити всіх зал приготуватись голосування.
 Наголошую, основу. зможемо доопрацювати другого читання. зможемо поправки внести. неLпроголосувати – буде дуже поганий знак всієї нашої роботи, вели захисту української мови, всієї нашої роботи, вели підтримки наших громадян-українців, знаходяться лінії розмежування.
 тому, ласка, підтримайте. поставлю голосування зараз повернення. прошу підтримати повернення цього закону. прошу всіх повернутись місця робочі. ласка, займіть робочі місця. Зараз, під час голосування, сподіваюсь, кожен буде своєму робочому місці. Прошу приготуватись.
 ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Закону мораторій підняття тарифів доставку україномовних друкованих видань території України періодичних видань підконтрольній Україні території Донецької Луганської областей . Прошу проголосувати прошу підтримати. Кожен голос має значення під час цього голосування.
 Прошу приготуватись. Не виходіть із залу, пані Оксана. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Уважно, голосуємо, колеги, Вадим, Вадим.
  
 
 За-226
 Повернулись. Тепер, колеги, переходимо прийняття рішення. Колеги, місці, маємо голос голос. Наголошую раз, тільки основу.
 Колеги, прошу всіх підтримати проект Закону 7291 основу, тільки основу. зможемо доопрацювати.
 прошу всіх проголосувати прошу підтримати. Кожен уважно візьміть участь голосуванні. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Кожен голос. Прошу підтримати, колеги. Прошу голосувати. Голосуємо. Пані Оля, голосуємо.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято. Прийнято основу.
 Бажаю комітету врахувати пропозиції, були висловлені під час обговорення другого читання.
 Наступний проект Закону внесення зміни Закону України "Про державну підтримку засобів масової інформації соціальний захист журналістів". Закон, фактично є продовженням цієї ідеї.
 прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Підтримайте, колеги.
  
 
 За-150
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Курила Віталія Семеновича. ласка.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 народні депутати, даний закон внесений групою авторів дещо відрізняється попереднього закону, було прийнято першому читанні, трішки вужчий охоплює тільки територію, контролюється українською владою Луганській Донецькій областях. час дещо гнучкіший, закон погоджено "Укрпоштою", закон погоджено із Спілкою журналістів, дає можливість "Укрпошті" встановлювати цієї території окремі тарифи. Справа тому, тарифи приймання доставку вітчизняних періодичних друкованих видань передплатою встановлює Міністерство інфраструктури погодженням Мінекономрозвитку. діючі тарифи, повинні бути встановлені всієї території держави. вносимо коротеньку зміну, території Донецької Луганської областей, органи державної влади України здійснюють свої повноваження, встановлюються окремі тарифи приймання доставку вітчизняних періодичних друкованих видань передплатою, доставляються території цих областей.
 Суть питання тому, 2014 року цих територіях зв'язку низькою платоспроможністю населення дуже впала підписка. того, підняти все-таки розповсюдження друкованих видань цих територіях, пропонується ввести пільгові ціни передплату іменно цих територіях.
  Прошу підтримати. Закон дуже простий, чітко виписаний. вважаю, можна його прийняти основу…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань свободи слова Вікторія Сюмар.
 ласка, пані Вікторія.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, комітет розглянув законопроект. абсолютно пов'язаний першим. Просто перший законопроект, щойно проголосували основу, стосується україномовних видань всій Україні всіх друкованих видань Донецькій, Луганській областях.
 Даний законопроект передбачає особливі тарифи доставку друкованих видань саме Донецькій Луганській областях.  Однозначно треба робити. Однозначно складні території. Особливі тарифи – дещо, ну, скажемо так, нечітке визначення, комітеті говорили. особливий тариф може бути нижчим,  може бути вищим, само буде називатися особливим. Вищого допустити неLможемо. даному випадку, зважаючи обставини, вважаємо, законопроект має бути схвалений основу цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо  роз'яснення позиції комітету.
 колеги, прошу записатися обговорення законопроекту 8114 внесення зміни Закону України "Про державну підтримку ЗМІ соціальний захист журналістів". ласка.
 Радикальної партії, ласка, Валерія Заружко. Передає слово  Ігорю Мосійчуку.
 Прошу, пане Ігор.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук,  Радикальна партія Олега Ляшка. будемо, звичайно, підтримувати законопроект, попередній. втратили Крим частину Донбасу через те, неLбуло українського слова, є принциповим, підтримували, будемо підтримувати законопроекти.
 зараз хотів би, користуючись нагодою, розповісти ганьбу, національну ганьбу. щойно повернувся з-під американського посольства, голодують українські чорнобильці, вимагаючи розгляду парламенті нашого Олегом Ляшком законопроекту 4442 повернення пільг тим, врятував світ найбільшої техногенної катастрофи людства. колеги, ті, неLпроголосував законопроект залі, урядовці, кивають один одного, штовхнули людей голодування куди-небудь, під іноземне посольство. Нехай усі урядовці, народні депутати, чиновники, бігтимуть прийом амбасаду Сполучених Штатів, давитимуться ікрою осетром, нехай згадають чорнобильців, голодують під посольством, підійдуть них покаються. Покаються голосування ганебне, те, тікали цього залу, неLпроголосувати законопроект неLповернути заслужене людям. нехай неLкивають, міністр віце-прем'єра, віце-прем'єр комітет, комітет парламент –  замкнуте коло. Виносимо голосуємо 4442, припинимо національну ганьбу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується "Блоку Петра Порошенка" народний депутат Каплін Сергій. Прошу вас.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Комітет питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення протягом останнього місяця провів біля шести семи виїзних засідань територію Луганської Донецької областей. хочу поділитися нашими враженнями.
 Людям, звичайно, потрібно українське слово. Людям, звичайно, потрібне плече української влади. Людям, звичайно, потрібна правда справедлива пропаганда всього українського. більше українським громадянам потрібна пенсія, потрібна зарплата і, головне, здивуєтеся, головне потрібна увага повага уряду цих людей.
 Вчителі, працюють там, неLотримують жодної надбавки, продовжують працювати буквально 500, тисячі метрів кордону. продовжують працювати, продовжують вчити наших дітей, аби нести українське, захищати українське слово, українську культуру, навчати українському. Лікарі, будівельники, відновлять зруйновані будинки –  абсолютно ніхто соціально неLзахищений там. тому, вважаю, питання повинно розглядатися комплексно.
 чекаю, доки уряд Гройсмана прийде зал парламенту серйозною середньостроковою програмою, інформаційна політика буде лише частка того всього, маємо зробити тих людей, проживають званій "сірій зоні".
 наостанок. говоримо захист наших журналістів, працюють Донецькій, Луганській області. разам тим нічого неLможемо зробити, аби захистити наших журналістів, працюють Полтавській, Сумській області, Львівській, південних областях.
 нещодавно  було побито полтавського журналіста прізвищем Журавель. Побито оточенням Арсена Авакова, міністра внутрішніх справ. Затягується процес розслідування. людина прийшла засідання профільного комітету, їй навіть неLдали слова...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд завершити.
  
 КАПЛІН С.М.  припиніть використовувати подвійні стандарти.
 І, врешті-решт, захистіть кожного журналіста, неLпрацював –  західній Україні, центральній Донецькій, Луганській області.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  наступний виступ народний депутат Павленко передає слово… А, ні. Народний депутат Павленко виступає трибуни представляє позицію "Опозиційного блоку". ласка.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 колеги, без сумніву, розгляд цих двох законопроектів – серйозна ганьба Кабінету Міністрів. Ганьба уряду, неLспромігся чотири роки сформувати ефективну  інформаційну політику.  Без сумніву, певна ганьба парламенту, втручається своїми законами діяльність господарюючих суб'єктів, нав'язуючи тарифи перевищуючи певним чином свої повноваження. Тому, погляд, дуже важливо першу чергу почути Кабінету Міністрів, бачать інформаційну політику.
 іншої сторони, хочу зауважити, три роки назад, вірніше три роки поспіль, під час виїзних засідань Комітету свободи слова інформаційної політики комітет відповідні рекомендації, звернення вимоги щодо друкованого слова уряду надсилав. жаль, переважна більшість рекомендацій, звернень вимог Кабінетом Міністрів, профільними  міністерствами просто ігнорується неLвиконується.
 І, звичайно, інформаційна політика Донецькій, Луганській області – неLлише газети україномовні, колегу повністю підтримую. Українська  інформаційна політика Донецькій, Луганській області – першу чергу повага кожного українського громадянина жителя Донецької і  Луганської області, це  повне виконання державою своїх зобов'язань перед дитиною-сиротою, чи  дитиною інвалідністю, перед пенсіонером, перед ветераном, перед будь-яким  іншим представником соціальної категорії. Оце основа є інформаційної політики. тут, жаль, теж  уряд демонструє повну  зневагу своїх громадян.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 15 секунд дайте завершити. ласка.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 Саме "Опозиційний блок" утримується  голосування даний законопроект. вимагаємо від  уряду представити свій план своє бачення інформаційної політики в  Донецькій Луганській областях. 
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 колеги, від  фракції "Самопоміч" Олександр Данченко місця буде  виступати. ласка.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 колеги, інформаційна політика –  це   неLпільги, інформаційна політика –  це   інформаційна стратегія, крок кроком працює, зміст цієї стратегії, який  крок кроком є країні. нас взагалі немає інформаційної політики, стратегії пропаганди  української неLтільки території України, поза, немає цього. Пільги – це  неLінформаційна політика.
 Тепер дивіться, мене дивує  дуже багато депутатів, які  ходили мене комітет просили зняти, прийняти міри проти гендиректора "Укрпошти" , звільняє, якого немає коштів виплату зарплатні. Мільярд гривень вже держава  заборгувала "Укрпошті", мільярд гривень. Зараз раз кажемо, давайте заберемо них кошти. Знайдіть компенсатори. Зробіть стратегію. Безумовно, це  потрібно підтримувати, просто  пільгами щось хочемо вирішити. неLє правильним.
 Звичайно, будемо  підтримувати території. Але, вибачте, це  знову латання дірок  своїх дірявих штанях, коли  замість інформаційних технологій, Інтернету, цифрових... цифрового телебачення, вибачте, сих пір неLзапроваджено Україні. зараз говоримо друковані  матеріали, що  буде більш цікаво. Стратегію потрібно робити, неLлатати дірки у  своїх штанях.
 Дякую.        
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, виступ зараз нас записалися Олексій Рябчин, представить позицію "Батьківщини".
 ласка, пане Олексію.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, фракція "Батьківщина", Донеччина. Фракція "Батьківщина" буде підтримувати даний законопроект, законопроекти, підтримують людей, опинилися скруті Донеччині Луганщині результаті війни Росією.
 хочу подякувати всіх депутатів залі, продукують закони, спрямовані те, зробити життя людей трошечки легше різних сферах: допомога переміщеним вищим навчальним закладам, речі, пов'язані виплатою пенсій, речі, пов'язані інформаційною політикою. всім депутатам.
 Однак питання, задавали мої колеги, виступали: нас робить уряд. нас Міністерство соціальної політики, повинно бути? нас Міністерство інформаційної політики міністр, повинен підтримувати, неLпідтримувати законопроект? нас Міністерство фінансів, повинно казати: компенсатори. згодний, повинні бути певні компенсатори, якщо Рада вводить певні... певну таку активність своїми законопроектами. нас Міністерство тимчасово окупованих територій, повинно формувати цю політику? Уряд провалює цю політику, і, неLзважаючи зусилля депутатів, всіх депутатів всіх сил, бачимо, ми, жаль, програємо битву серця розуми людей Донбасі. неLтільки прийняті законопроекти, стан доріг. бачимо, уряд піариться дорогах всій країні, тільки неLДонеччині. Донеччині, Луганщині зараз самі найгірші дороги країні. це, можливо, неLелекторат, думають уряді, проголосує якісь причини. Ну, живуть самі українці, само бажають їздити нормальним дорогах – виділяйте туди кошти, контролюйте, неLрозворовувалося, піартесь цих дорогах, зробіть людям щось гарне.
 саме питання інфраструктурі, поїдьте КПВВ,  контрольно-пропускні пункти, люди вмирають просто з-за того, навісу немає. Пенсіонери, чекають того, перейти однієї частини України другої частини країни, яка, жаль, зараз окупована, просто вмирають з-за того, них немає навісу банально води неLможуть попити.
 Мені здається, саме такими речами програємо битву серця розуми людей...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершити 15 секунд, ласка, дайте.
  
 РЯБЧИН О.М. це, дуже прикро, одного боку, прикро, іншого, нас є великий потенціал  тих речей, повинні робити, робимо. жаль, є питання  уряду, є питання влади, можуть мусять…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Від  "Народного фронту", ласка,  Вікторія Сюмар бере слово. Прошу. місця буде виступати.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Дякую, пані головуюча.
 знаєте, 4 роки каденції парламенту мені дуже подобаються заклики: "Давайте робити". хочеться сказати: "Візьми зроби". кожен, напевно, мав відповідати себе, 4 роки  цьому робив. Хоча цілковито  погоджуюся зараз критикою адресу Кабінету Міністрів, який, очевидно, концептуально мав запропонувати концептуальні підходи підтримки українського книговидання, українського періодичного   видавництва, українського телебачення кінопродукції української музики. жаль, реальність така, цю політику вами випрацьовуємо залі. Давайте, взяли себе це, історія колись оцінить, робимо  для  себе, своєї країни, своїх дітей давайте крок робити зараз далі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, позафракційних  Остап Єднак. ласка,  слово. просимо  повертатися сесійної зали, одну хвилину, ласка,  пану Єднаку надайте, хвилину відбудеться голосування.  ласка.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 колеги, загалом погоджуючись ідеєю даного законопроекту, що   повинні території Донецької  Луганської  областей діяти особливі тарифи, можуть бути вищими, між іншим, витрати "Укрпошти" державного підприємства можуть бути вищі.
 повністю погоджуюся критикою попередніх спікерів, що, справді, подібні  комплексні, добре продумані, технічно продумані рішення повинен давати уряд. Уряд має повністю інструменти цього. Створюється спеціальні директорати аналізу  державної політики.  вранці парламент приймає законопроект обмеження експорту дров, уряд неLможе забезпечити ефективну боротьбу контрабандою. Тобто парламент фактично перетворився собі  ручний інструмент регулювання через бездіяльність уряду. повністю погоджуюся критикою того, що  уряду "жовта картка"  те, неLвиконує  своїх прямих функцій аналізу  політики пропонування рішень  комплексних, зокрема інформаційній політиці. загалом підтримую законопроект першому читанні.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, обговорення завершене. Комітет рекомендує прийняти основу цілому, поставлю першу пропозицію основу. Якщо буде підтримка, поставлю цілому. Зараз переходимо голосування. прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця. переходимо прийняття рішення. ласка, заходьте зал.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення зміни Закону України "Про державну підтримку засобів масової інформації соціальний захист журналістів" основу, колеги, основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-215
 Зараз поставлю повернення. прошу всіх зайти зал. справді є річ, має консолідовувати зал, є некоректним, залі є суперечки між фракціями питанню, мало всіх об'єднувати. прошу, колеги, відставили вбік політичні розбіжності, підтримали основу, потім комітет усі застереження, є, зможе доопрацювати другого читання. Отже, колеги, прошу приготуватись голосування, прошу зайняти робочі місця. Спочатку поставлю повернення, потім основу. Готові, так?
 ставлю пропозицію повернутись розгляду проекту Закону внесення зміни Закону України "Про державну підтримку засобів масової інформації соціальний захист журналістів" . прошу всіх взяти участь голосуванні.
 Прошу проголосувати повернення. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-228
 Повернулись. Тепер, колеги, кожен голос. Займіть робочі місця. Кожен голос. ставлю голосування проект Закону внесення зміни Закону України державну підтримку ЗМІ соціальний захист журналістів основу, основу.
 Прошу проголосувати. прошу підтримати. кожен голос рахуємо, ласка, голосуємо. Прошу підтримати основу.
  
 
 За-243
 Рішення прийнято.
 Є рішення комітету – цілому. те, проголосувати цілому 8114, прошу проголосувати.
  
 
 За-203
 говорив, питання неLпройде такій постановці цілому. Отже, колеги, закон прийнятий основу. прошу комітет доопрацювати його другого читання, враховуючи пропозиції, були залі.
 Колеги, наступний закон – є проект Закону внесення змін деяких законів України щодо розміщення соціальної реклами зображенням учасників бойових дій, волонтерів інших осіб мають особливі заслуги перед Батьківщиною .
 прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-150
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Корчинську Оксану Анатоліївну. Нагадую, теж розгляд питання блоку свобода слова засобів масової інформації.
 ласка, пані Оксана.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Слава Христу! Даний законопроект покликаний зобов'язати розпосюджувачів зовнішньої реклами, незалежно їх форми власності, розміщувати соціальну рекламу вигляді зображень учасників бойових дій, добровольців, волонтерів осіб, мають заслуги перед Батьківщиною участь бойових діях, мають державні нагороди.
 період розміщення зазначеної соціальної реклами розповсюджувачі звільнюються оплати тимчасове користування місцем розташування рекламних засобів, перебуває комунальній державній власності.
 Розміщення зображень учасників бойових дій, добровольців, волонтерів, осіб, участь бойових діях отримали звання Герой України, державні нагороди, вони… особливо тих населених пунктах, звідки родом проживали щонайменше, тим можуть виявити свою повагу державні органи органи місцевого самоврядування, інші підприємства, установи, організації, незалежно форми власності, громадяни України.
 тисячі військовослужбовців Збройних Сил України, добровольці, волонтери захищають Батьківщину сході. Багато них втратив саме цінне – життя. Життя віддали нас вами, державу, Україну. найменше, можемо зробити їх пам'ять, наших вулицях була розміщена соціальна реклама їх фотографіями, наші діти, онуки знали справжніх героїв нашої України. Імена, повинні стояти фотографії кожній будівлі кожній оселі: Зінич Ігор, Сліпак Василь, Табала Сергій, Кизило Андрій, Тарасюк Василь…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одну хвилину, ласка, дайте завершити.
  
 КОРЧИНСЬКА О.А.  Петраківський Олександр, Жемчугов Володимир, Брановицький Ігор, Гордійчук Ігор, Кульчицький Сергій, Межевікін Євген, Могилко Костянтин, Ткачук Андрій, Шаповалов Максим, Яровий Максим – Герої України. даний момент нас їх 47, 29 них віддали життя Батьківщину. вами маємо 1803 героя нагороджених "Богдана Хмельницького". маємо вами 6 тисяч людей, мають нагороди "За мужність" "За заслуги". люди повинні бути розміщені соціальній рекламі. вами нація повинні бачити обличчя справжніх героїв, долг перед героями.
 Слава Україні! Слава нашим героям!
 прошу підтримати законопроект…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, єдине прохання неLкричати. одне одного чують, тиша залі. Дякуємо вам, доповідачка.
 запрошую співдоповіді представників профільного Комітету питань інформаційної політики, пані Вікторія.
 Колеги, розумію, нас є доповідь, є підтримка комітету цього законопроекту. прошу записатися обговорення фракції законопроекту, представленого шановною пані Корчинською.
 колеги, перепрошую, трапилась технічна помилка. Пані Вікторія зараз представить позицію комітету. Мені неLбуло видної її широкими спинами чоловіків колег. прошу пані Вікторію представити позицію комітету, потім запишемося обговорення.
 ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Дякую, пані Ірино.
 Комітет законопроект розглядав перероблював, власне кажучи, фахівцями, рекламістами. знаєте, якщо поїдете вулицями українських міст, побачите багато соціальної реклами. Тільки правда соціальної має надзвичайно мало стосунку. Бо, правило, під соціальною комерційна, є наша тотальна біда – політична реклама.
 знаєте, дуже підтримую ініціативу Оксани Корчинської, чотири роки війни ми  неLнавчилися  ідентифікувати  справжніх українських героїв. багато знаємо  прізвищ людей, нагороджені державними нагородами участь АТО, тих людей, стали символами держави? звісно, зовнішня  соціальна реклама – перший крок того, суспільство знало своїх героїв. вважаю, невеликий відсоток соціальній рекламі, встановлюється цим законопроектом, міг дуже суттєво популяризувати наших воїнів, людей, справді вчиняють подвиги, була справді соціальна реклама, зробили важливий крок соціальної реклами.
 звісно, питання соціальної реклами вами треба врегульовувати робити його цілком чітким, ним неLзловживали, питання зовнішньої реклами.  законопроект завалили, але  зараз працюємо над новим документом, сподіваюся, питання приведемо ладу.
 Прошу підтримати імені комітету даний  законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, був виступ неLфракції зараз, профільного Комітету питань інформаційної політики, підтримує комітет. тепер, зараз, прошу записатися фракцій. Прошу записатися, ласка.
 ласка, Тетяна Ричкова, слово, прошу.
  
 
 РИЧКОВА Т.Б.
 Тетяна Ричкова, 27 округ, місто Дніпро. прошу всіх підтримати даний законопроект, багатьох, жаль, людей, живуть нашій країні, війна десь далеко. міста Дніпра поруч багатьох інших міст, нас швидкі допомоги літають городу. дуже переймаються, переживають, багато людей, живуть поруч нами, місті Дніпрі, є нашими друзями нашими побратимами, близькими, захищають зараз нас всіх фронті. наших дітей, нашого майбутнього дуже важливо знати таких людей лице. прошу всіх підтримати даний законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Ричковій, представила позицію "Блоку Петра Порошенка" підтримку цього законопроекту.
 ласка, народний депутат Шкварилюк передає слово Ємцю, представить, Леонід Ємець, позицію фракції "Народний фронт". ласка.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 колеги, по-перше, буду говорити перш депутат, обраний мажоритарному окрузі міста Києва. мова йде позицію, питання, є зв'язку цим законом. Основне питання, буде вирішувати, обличчя мають бути розміщені білбордах, буде вирішувати, буде цих двох відсотках білбордів всій країні. Наскільки розумію тексту законопроекту, будуть місцеві адміністрації, саме їх рішення буде визначальним приводу того, якою інформацією буде розміщений безкоштовно двох відсотках бордів всій країні. хочу почути, можливо, авторів, можливо, наступних виступаючих відповідь питання, є ключовим мене при прийнятті рішення, варто голосувати закон?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, зрозуміло ваше запитання.
 Наступна, виступ народного депутата Олександри Кужель, фракція "Батьківщина". Прошу вас, пані Олександра.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 підтримую, дійсно соромно, четвертий рік війни, тільки розглядаємо питання соціальної реклами, відання дійсно можливості сказати раз батькам, рідним тих людей, віддали своє життя.
 хочу чесно сказати, єдиний канал, "1+1", мабуть, провів цю програму без держави. підняв зробив програми хлопців, стали інвалідами, скільки внесли любові народної уваги тих програм, держава неLзробила кроку. Притому кожному міністерстві, міністерстві пана Стеця, міністерстві окупованих територій, Міністерстві оборони, соціальної політики бюджеті  є кошти соціальні реклами.
 підтримуємо ідею пані Корчинської цьому питанні, треба робити. при умові, домовляємося, другому читанні буде чітко виділено, будуть білборди тільки обличчями людей, стоять… стояли стоять захисті незалежності України. Без підпису "з повагою любов'ю", Президент хтось інший. інші відкриття вітання святами витратилось більше коштів ніж тих, загинули війні. Це  є принципова умова прийняття його подальшому цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 колеги, фракції, групи виступили приводу обговорюваного законопроекту? Наскільки розумію, так. Було запитання шановного пана Ємця авторів законопроекту, саме, саме структура буде визначати перелік тих героїв, мають право бути розміщеними цих… бордах соціальною рекламою?
 зараз прошу пані Корчинську, одну хвилину відповісти запитання, розумію, кілька фракцій депутатів саме залежності цієї відповіді будуть визначатися щодо голосування.
 Одна хвилина, ласка. прошу всіх депутатів повертатись сесійної зали, хвилину буде голосування.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 народні депутати! Мова йде два відсотки, використовують виключно зверненнями організації російсько-української війни, волонтерських організацій. Мова йде те, підтримуємо саме місцевих, заохочуємо розміщувати місцевих героїв, ті, що  нагороджені державними нагородами, тих, посмертно, тих, живі. раз кажу, ті, народився тих містах, ті, виріс містах. Мова неLйде зараз, будуть герої розміщені всій Україні. зверненнями наших офіційних організацій ветеранів АТО волонтерських організацій, допомагають.
 вами маємо кожному місті, кожній області, кожному місті ради якраз, які  допомагають атошникам, ветеранам  АТО. Саме органи, є громадські активісти, волонтери, представники місцевої влади… неLмісцева влада, а  представники мають…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 КОРЧИНСЬКА О.А. ради, допомагають ветеранам  АТО і  визначають, першу чергу  це  громадський орган кожному місті, кожному  районі в  кожній області. Саме вони  визначають і  саме пропускають, що  раз кажу, йде  мова тих героїв країні, мають державні нагороди.  єдина можливість, наші  хлопці дівчата, які  повертаються з  фронту, бачили…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже,  переходимо  прийняття рішення. прошу  всіх зайти зал і  зайняти робочі місця. ласка, заходіть зал. Дякую.
 Отже, колеги, готові до  голосування?  ставлю голосування проект Закону внесення змін  деяких законів України  щодо розміщення соціальної реклами зображенням учасників  бойових дій, волонтерів   інших осіб, які  мають  особливі заслуги перед Батьківщиною пропозицією комітету основу.
 Отже, прошу  проголосувати, прошу підтримати. Не виходьте залу, колеги. Прошу підтримати основу. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-178
 поставлю другу пропозицію: комітет. Колеги, давайте підтримаємо: комітет доопрацювання. Колеги, прошу підтримати наступну пропозицію: комітет доопрацювання.
 ставлю голосування пропозицію, проект Закону 7360 направили комітет повторне перше читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-188
 Колеги, заключна пропозиція – суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Колеги, прошу усіх зайти зал. Не виходіть із залу, навпаки, зайдіть зал. Давайте підтримаємо повернути суб'єкту законодавчої ініціативи, буде правильна позиція залу.
 Отже, колеги, ставлю голосування пропозицію, проект Закону 7360 повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу голосувати. Колеги, кожен голос, прошу підтримати. Прошу голосувати, голосуємо.
  
 
 За-186
 дуже великий розрив, колеги, оголошую, проект Закону 7360 відхилений.
 Переходимо наступного питання порядку денного. Нагадаю, колеги, є ратифікація... Зараз, колеги, уважно подивлюсь. Так, нас наступний 3454 "Про рекламу", правильно, просто мене... Так, наступний, проект Закону внесення змін Закону України "Про рекламу" . є заключний законопроект комітету, був запропонований блоці засобів масової інформації свободи слова. є друге читання, запрошую доповіді  Кондратюк Олену Костянтинівну. 
 Сюмар, так? Доповідати буде голова Комітету питань свободи слова інформаційної політики Вікторія Сюмар. ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, надзвичайно простий законопроект, спрямований, першу чергу, на  забезпечення безпеки, оскільки йдеться заборону розміщувати конструкції рекламні тих опорах щодо  транспортних мереж.
 Мені здається, очевидно. комітету надійшло 7 поправок, жодна них неLбула врахована, оскільки законопроект передбачав просто одне речення заборону розміщення  такого типу конструкціях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, всього кілька поправок. прошу уже  усіх запрошувати зал. Прошу голів фракцій максимально змобілізувати народних депутатів. Колеги, заходіть зал, буду зачитувати поправки завжди ті, відхилені.
 1-а. Не наполягає.
 2-а. Не наполягає.
 3-я. Не наполягає.
 4-а. Не наполягає.   4-а, так? ласка,   4-а поправка. Опанасенко.
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 колеги! Дякую,  головуючий, слово.  Сутність нашої пропозиції в  фактично,  пролунало нашої фракції, тому, двома руками підтримуємо будь-які заборони розміщення будь-якої реклами безпосередньо транспортних мережах, контактних опорах тощо, пропозиція заключалась тому, залишити містам можливість розміщувати  стовпах опорах, безпосередньо є  освітленням, ламп тощо. того, щоби, наприклад, є багато  закладів… багато ситуацій, міста проводять  фестивалі тощо залишити можливість  тих… неLзабороняти розвішувати  флажочки, якісь інші рекламні невеличкі, легкі конструкції, можна залишити конструкції, можна залишити вирішення рівні міста, неLзабороняти державі цілому.
 була сутність нашої пропозиції якраз цієї поправки. ласка, підтримайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Вікторія, ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, насправді, хоч комітет відхилив цю поправку, неLзаперечуємо, можемо винести її голосування при законопроекті, цілому буде голосуватись. Хай зал визначається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. наполягаєте голосуванні? Так.
 ставлю голосування поправку номер 4, комітет її відхилив. підтримує дану поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-85
 Рішення неLприйнято.
 5 поправка. Не наполягають.
 Таким чином було 5 поправок. завершили обговорення закону. Переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайти зал приготуватись голосування. Колеги, переходимо прийняття рішення. прошу всіх запросити зал.
 Отже, колеги, ласка, заходьте зал. переходимо прийняття рішення. прошу лож повернутися зал голосування.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про рекламу" другому читанні цілому. Колеги, технічний простий законопроект. сподіваюсь, буде повна мобілізація залу його підтримку. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
 Прошу проголосувати. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-201
 поставлю, колеги, повернення. прошу запросити всіх зал. Секретаріат Верховної Ради теж прошу запросити зал. Отже, прошу послухати фракціям. "Блок Петра Порошенка" – 88, "Народний фронт" – 49, "Опозиційний блок" – 13, "Самопоміч" – 13, Радикальна партія – 3, "Батьківщина" – 8, "Воля народу" – 3 "Партія "Відродження" – 7.
 Колеги, поставлю зараз пропозицію повернутись закону. прошу всіх зайняти робочі місця, прошу приготуватись голосування. Голови фракцій, подивіться. Готові, так?
 Отже, перша пропозиція – повернутись проекту Закону 3454. прошу всіх взяти участь голосуванні прошу проголосувати повернення. Колеги, голосуємо. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-223
 3 голоси. раз поставлю. бачу, неLспрацювала. Уважно, будьте місцях. Треба тримати деякий час, спрацювала. ласка, займіть робочі місця. Колеги, 3 голоси неLвистачило. ласка, займіть робочі місця приготуйтесь голосування. Готові, так? Отже, уважно голосуйте, карточка спрацювала.
 ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону 3454. прошу всіх підтримати дану пропозицію. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги, кожен голос. Прошу підтримати. Прошу підтримати. Голосуємо повернення. Голосуємо.
  
 
 За-230
 Повернулись.
 Переходимо прийняття рішення. Колеги, уважно!
 ставлю голосування проект Закону 3454 другому читанні цілому. Прошу голосувати. Андрію Володимировичу, ну, прошу всіх, мали мене чути ніхто. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу голосувати.
  
 
 За-226
 Закон прийнятий.
 Колеги, переходимо іншого голосування. прошу голову комітету Вікторію Сюмар підійти.
 Колеги, прошу зайняти робочі місця. 
 Прошу зайняти робочі місця, колеги. Прошу зайняти робочі місця, колеги.
 Отже, колеги, увага! Комітет питань свободи слова підтримує правку, якій наполягала  "Самопоміч". зараз поставлю повернутись голосування закон, потім поставлю тією правкою, якій наполягала  "Самопоміч".  Колеги, прошу вас, підтримайте мене зараз. прошу всіх голосування приготуватись, є правка, комітет підтримує.
 Колеги, було неперсональне голосування.  Колеги, підтримайте мене, просто відхилю закон. Неперсональне голосування було, було неперсональне голосування.
 Отже, колеги, увага! Прошу зайняти робочі місця. Прошу зайняти робочі місця. нас залі є голоси, добре. Зараз повернемось, врахуємо правку  "Самопомочі"   наберемо 240 голосів. Не робіть проблеми там, її нема.
 Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця, прошу приготуватися голосування. Колеги, зайдіть зал, запросіть депутатів зал. Отже, неLвиходьте, Співаковський, неLвиходьте залу, запросіть зал.
 Прошу всіх зайняти робочі місця. Займіть робочі місця.
 Отже, місцях, колеги? ставлю… прошу зайняти місця. Готові, так?
 ставлю пропозицію повернутись проекту Закону 3454. Прошу проголосувати прошу підтримати повернення Закону 3454. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-133
 Зал відмовився повертатись даного проекту закону, оголошую проект Закону внесення змін Закону України "Про рекламу" прийнятим. Закон прийнятий.
 Отже, колеги, переходимо наступного питання порядку денного. Наступний закон порядку денного – проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Фінляндської Республіки реалізацію проекту "Фінська підтримка реформи української школи" .
 прошу, колеги, підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу підтримати.
  
 
 За-133
 Колеги,  є  ратифікація, місцях, є присутня міністр  освіти. попередній раз  буквально 2 хвилини неLдійшли цієї ратифікації, вас прошу, підтримайте скороченою процедурою.
 Колеги,  ставлю голосування пропозицію, щоб  проект Закону 0190 розглянули за  скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу  підтримати. Голосуємо.
 Прошу підтримати.
  
 
 За-180
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді міністра освіти  науки Гриневич Лілію  Михайлівну.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 пане Голово, шановні  народні депутати, представляємо ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Фінляндської Республіки реалізацію проекту  "Фінська  підтримка нової української школи".
 відомо,  фінська загально-середня освіта є чільних провідних місцях усіх міжнародних  рейтингах. зараз  Фінляндія обрала   одним пріоритетів співпраці  реформу школи, вважають, що  наша реформа надзвичайно прогресивна. маємо ратифікації отримати 6 мільйонів євро безповоротної допомоги, гроші будуть присвячені, перше, підвищенню кваліфікації вчителів і, зокрема,  модернізації підготовки  педагогічної  освіти університетах. Другий напрям  надзвичайно важливий – розробка електронних навчальних матеріалів Національної електронної платформи. третій напрямок пов'язаний комунікацією реформ новацій системі освіти забезпечення ефективного діалогу всіх зацікавлених.
 Дуже прошу підтримати цю ратифікацію. Уряд 5 березня підписав цю угоду потребуємо якнайшвидше її ратифікувати.
 увагу. Просимо підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую співдоповіді голову підкомітету Комітету питань європейської інтеграції Юринець Оксану Василівну. Пані Оксана Юринець. Колеги, комітет, комітету буде? Оксана Білозір, ласка, Оксана Білозір – комітету. ласка.
 Включіть мікрофон Оксані Білозір.
  
 
 БІЛОЗІР О.В.
 колеги, Комітет питань європейської інтеграції своєму засіданні розглядав даний законопроект виніс рішення щодо підтримки даного законопроекту, отримати гранти нашої освітньої реформи. Прошу підтримати. Фракція "Блоку Петра Порошенка" буде підтримувати дану ініціативу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  колеги, прошу провести запис: два – за, два – проти. 
 "Народного фронту" Тарас Кремінь, ласка.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Тарас Кремінь, "Народний фронт". колеги, прошу звернути вашу увагу, розмова йде неLтільки ратифікацію цієї надзвичайно важливої угоди. Суть її полягає підтримці освітніх реформ  загальної середньої освіти.
 разом із вами проголосували Закон України "Про  освіту". Тим самим дали старт новій українській школі.  провели роботу того, підвищити соціальні стандарти, престижність педагогічної праці – пріоритет номер один Верховної Ради України.
 По-третє, ми  повернули повагу до  педагогічної праці, надзвичайно важливо.
 суті те, робить Фінляндська Республіка, допомагає, величезна кількість інших країн, реформувати  українське суспільство, допомогти українській школі   відновити нові європейські цінності. "Народний фронт" фракція просить усіх вас колег підтримати надзвичайно важливий документ.  голосуємо "за" вас запрошуємо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Радикальної партії Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Команда Радикальної партії підтримає ратифікацію цієї важливої угоди із дружньою Фінляндією.  Водночас хотів сказати, ніхто неLдопоможе, якщо, першу чергу, самі – українська влада, український парламент, український уряд Президент – неLдбатимуть розвиток освіти. Одиниці можуть відправити своїх дітей кордон. Натомість закривають масово школи, епідемія, пошесть – закриття шкіл, позбавляють українських дітей малозабезпечених сімей, багатодітних сімей можливості отримати освіту – середню, професійно-технічну. Знання – багаж, плечима неLносити, ніхто вас, звертаюсь урядовців, неLмає права позбавляти дітей-сиріт будь-яку дитину права отримати освіту. переносите фінансування профтехосвіти місцеві бюджети, неLмають цього грошей, внаслідок цього Україні закриваються професійно-технічні освіти, діти йдуть вулицю замість того, отримати знання годувати себе, народжувати своїх дітей їх теж годувати.
 підвищення зарплат учителям? може найблагородніша професія землі – вчитель працювати копійчані зарплати? підвищення технічним працівникам, колективу школи? Немає. Прокурорам, суддям є, держимордам є, вчителям немає, лікарям немає, робітникам немає. дамо! наведемо порядок країні. перше, буду робити, підвищувати зарплати, єдина можливість зупинити трудову міграцію, відновити українську економіку, повернути людей додому, бачили своїх дітей неLраз рік Різдво, кожний день. курку їли неLодин раз рік Великдень, хоча щотижня неділях була нормальна українська сім'я накритий стіл.
 політику треба проводити – політику добробуту, політику розвитку української сім'ї сильної України.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Батьківщини" Євтушок Сергій передає слово Кужель, ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". одразу скажу, колеги, фракція "Батьківщина" буде підтримувати дану ратифікацію.
 принагідно хочу одразу звернутися Лілії Михайлівни, міністра освіти науки. мав можливість минулому тижні працювати окрузі, відвідати сільські школи. скажу, найбільшим моїм бажанням, Лілія Михайлівна, знаєте, було яке? було бажання, поруч мною стояли слухали цих технічних працівників, яких відправляють відпустку без збереження заробітної плати, інших, лаборантів, яких переклали фінансування місцевих бюджетів.
 хотів би, побачили, кому нині тримається освіта. звичайні люди, освітяни, власний кошт, власний ресурс закуповують нині фарбу, малюють самі класи, будуть уже 1 вересня тими класами, підуть діти, нову українську школу.
 знаєте, мені теж хотілося, неLтільки були було керівництво уряду. Хотілося, міністр фінансів власні вуха почув, вимагають благають, благають технічні працівники.
 прошу вас, пані Лілія Михайлівна, зверніть увагу Постанову № 6 також, ухвалена урядом 14.01.2015 року, якою надається можливість використовувати субвенцію інші програми. прикладу, енергозбереження, утеплення всього іншого.
 Наші дітки 1 вересня підуть школу, вже осенью, знаємо, прийде зима, будуть морози, холода. Дайте можливість тим районам, яких є ресурс використовувати його утеплення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Блоку Петра Порошенка" Каплін. прошу тільки максимально лаконічно.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Останнім часом українці журналісти, політики почали цікавитися соціал-демократією. задають просте запитання: соціал-демократія? Окремі негідники кажуть, Кремль, Москва, Радянський Союз. відповідаю: соціал-демократія – Фінляндія, Швеція, Норвегія, Німеччина, Франція, європейська модель соціально орієнтованої економіки. Середня заробітна платня вчителя Фінляндії 3 тисячі 700 євро, 111 тисяч гривень. Тобто сім'я, вчитель жінка, вчитель чоловік, разом додому першого числа кожного місяця приносять 222 тисячі гривень. середня зарплатня!
 переконаний, нашій державі повинні неLшукати крайніх, найти шлях, яким країна повинна розвиватися. нас немає жодної альтернативи, крім соціал-демократії, соціально орієнтованої держави. українців, вчителів, лікарів, шахтарів, афганців, чорнобильців, пенсіонерів наступних виборах буде шанс обрати українського парламенту Соціал-демократичну партію, блок лівих, лівого президента, буде просувати виключно європейські соціал-демократичні цінності нашій економіці, нашій державі. таку нагоду таку можливість простим українцям дамо. сьогодні, аналізуючи успіхи соціал-демократії Фінляндії, Норвегії, Швеції, Німеччини, маємо винести уроки наступних виборах обрати того, дійсно приведе Україну Європу без зайвих гасел, через чітку фундаментальну системну політику. зрозуміло, лідер соціал-демократичної партії лівого блоку Сергій Каплін наша Соціал-демократична Соціалістична партія.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нагадую, нас розгляд неполітичної системи світі, проекту Закону ратифікацію угоди. прошу виступати темі ратифікації.
 Зараз одна хвилина –  Романова, "Самопоміч". Одна хвилина – Юринець. через 2  хвилини… Добре, одна хвилина – Павленко. Через 3 хвилини переходимо голосування. прошу всіх заходити зал.
 ласка, трибуни Романова, "Самопоміч".
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 "Об'єднання "Самопоміч", дійсно, підтримає ініціативи, спрямовані підтримку нашої української освіти. хочу нагадати, зараз голосуємо методологічні інновації системі нової української школи. час Міністерство фінансів при прийнятті ухваленні бюджету, "Самопоміч" попереджала, вчителі недоотримають зарплати неLголосувала ганебний бюджет, час Міністерство фінансів неLдофінансувало якраз-таки систему освіти, зарплати вчителів 4,4 мільярда гривень.
 "Об'єднання "Самопоміч" звертається Міністерства фінансів, Міністерства освіти негайно вирішити питання дофінансуванням зарплати вчителів розмірі майже 5 мільярдів гривень. що, якщо вчителів місцях, їх позбавляють надбавок класне керівництво, роботу гуртками, то, дійсно, ніякої мотивації працювати навіть новітніми методиками, там, фінляндськими, норвезькими…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 РОМАНОВА А.А.  …у вчителів елементарно опускаються руки, них немає мотивації числі матеріальної бази того, втілювати ось  новітні методики.
 звертаємось зробити, справді, неLлише словах, ділі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Зараз Юрій Павленко, потім – заключне  комітету Юринець, переходимо голосування.
 ласка, Павленко місця.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 колеги,  "Опозиційний блок" підтримує ратифікацію даної конвенції.  Разом тим хочеться наголосити ряді проблем помилок реалізації даної реформи, насамперед продовжується проблема недофінансування освітньої галузі. рік є, неLдораховується 4,5 мільярда освітню субвенцію, відповідно можемо мати проблему навіть зарплатою вчителів, починаючи 1 вересня.
 Крім того, хотів звернути увагу запровадження інклюзивної освіти. Наголошую, має проводитись інклюзивна освіта інтересах дитини, неLзадоволення чиїх неLбуло амбіцій. має бути постійний контакт дітей, батьків школи. Сподіваюся, рамках реалізації  даного проекту підтримки фінських експертів, яких буде спрямована половина даної допомоги, буде українських чиновників навчати поважати права дітей школі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, зараз буде заключний виступ, прошу усіх народних депутатів запросити зал. Прошу приготуватися голосування. Голови фракцій секретаріат Верховної Ради, прошу всіх запросити зал. зараз одна хвилина –  Оксана Юринець, ласка.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Ратифікація зазначеної угоди дозволить створити дієвий правовий механізм реалізації міжнародного проекту сфері освіти залучити кошти технічної допомоги Уряду Фінляндської Республіки підтримки реформування загальної середньої освіти Україні.
 пояснювальною запискою проекту закону реалізації акту неLпотребують додаткових витрат із Державного бюджету України. Передбачається, реалізації проекту протягом 4 років період 2021 року Уряд Фінляндської Республіки надасть Україні технічну допомогу загальну суму 6 мільйонів євро безповоротній основі. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України підтримує ратифікацію зазначеної угоди. Прошу всіх колег нашого комітету підтримати цю важливу угоду реформи освіти, те, допомагають наші партнери, те, працює Міністерство освіти, дуже важливо України. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, обговорення завершене. Переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайти зал, покинути урядові дипломатичні ложі. Прошу приготуватися голосування. впевнений, зал підтримає цю ратифікацію, йдеться освіту наших дітей питання неLмає політичного поділу, питання має об'єднати зал. переходимо прийняття рішення.
 Оленка… Оленки, обидві, ласка,  приготуйтесь голосування. Карточка собою, так?
 Отже, ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Фінляндської Республіки реалізацію проекту "Фінська підтримка реформи української школи" основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати українську освіту,  голосуємо, колеги, цілому 0190. Підтримаємо!  Голосуємо!
  
 
 За-247
 Рішення прийняте.
 І, колеги, наступне питання порядку денного – є проект Закону 6424 внесення змін Житлового кодексу Української РСР інших законодавчих актів України. прошу підтримати, колеги, розгляд скороченою процедурою. прошу підтримати цю пропозицію, прошу проголосувати скорочену процедуру. Голосуємо.
  
 
 За-177
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Герасимова Артура Володимировича, ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Дякую.
 Андрію Володимировичу,  колеги, знаєте, сьогоднішній день  Україні є досить поширеною практика використання неLпризначенням  квартир багатоквартирних житлових будинках поверховістю 16 поверхів вище.  Передбачене чинним законодавством  регулювання неLсприяє забезпеченню прав мешканців житлових  будинків, їх безпеки та  дотримання установлених правил норм використання приміщень. Саме вирішення цього  питання до  вашого  розгляду пропонується  законопроект, яким посилюється відповідальність  використанням неLпризначенням квартир у  багатоповерхових  будинках.
 дуже багатьма представниками різних фракцій ми  неодноразово проговорювали цей  законопроект . Одразу хочу сказати, "Прикінцевими та  Перехідними положеннями" визначено, що  положення закону поширюються виключно багатоквартирні житлові будинки кількістю поверхів 16 більше, використання нежитлових приміщень, розташованих  цокольному, першому, другому та  верхньому поверху будинках як  офісів, неLзабороняється.
 колеги, також  прохання підтримати урахуванням  наступних доповнень. пункті першому слова "та інтересам інших власників приміщень відповідному житловому будинку" доповнити текстом "поверховістю 16 більше поверхів".
 абзаці  третьому підпункту 2 пункту 2  абзаців  другому третьому  підпункту 1 пункту 3 слів "житлових будинків" доповнити словами "поверховістю 16 більше поверхів". доповнити після  пункту 2 новим пунктом такого змісту: "дія цього закону неLпоширюється нежитлові приміщення багатоквартирних житлових будинках поверховістю 16 більше поверхів".
 раз хочу вас попросити підтримати законопроект цілому. проблема дійсно існує, носить масовий характер, одночасно, бачили, внесли масу запобіжників того, неLпостраждав український бізнес.
 увагу. Прошу підтримати цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується Шинькович Андрій Васильович.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 головуючий, колеги, Україні поширюється практика використання неLпризначенням квартир багатоквартирних житлових будинках, зокрема, офісів, готелів інших закладів тимчасового проживання безпосередньо службових приміщень. Насамперед, колеги, пов'язане тим, Україні досі діє Житловий кодекс Української СРСР 30 червня 83-го року, зазнавав зміни частинах, неLстосувалися саме цього зазначеного питання. Крім того, порушена проблема неLзнайшла належного правового регулювання інших законодавчих актах.
 Комітетом питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства своєму засіданні 7 червня розглянуто проект Закону внесення змін Житлового кодексу Української СРСР інших законодавчих актів України щодо забезпечення прав власників приміщень жилого будинку .
 Законопроект розроблено метою визначення законодавчому рівні обмежень щодо використання квартир багатоквартирних житлових  будинках неLпризначенням числі офісів, готелів інших закладів тимчасового проживання посилення  відповідальності порушення законодавства зазначеній сфері.
 Комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду першому читанні прийняти основу, але, колеги, процесі обговорення підготовки… Андрій Володимировичу,  якщо неLзаперечуєте, є ряду народних депутатів пропозиція поставити голосування основу цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Колеги, прошу максимально  лаконічно. наступний закон могли теж розглянути. Максимально лаконічно!
 "Блоку Петра Порошенка" Урбанський  Олександр.
 Передає слово виступу Віктору…
  
 
 УРБАНСЬКИЙ О.І.
 Доброго дня, колеги. Передаю слово Андрієвському Дмитру.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 Дякую.
 колеги! головуючий! мене під час особистих прийомів постійно звертаються  виборці, скаржаться розміщення багатоквартирних будинках різного роду мініготелів,  хостелів інших бізнесів, використовують приміщення неLпризначенням. просив підтримати надзвичайно важливий закон, захищає права українців. іншого  боку, під час консультацій малим, середнім бізнесом врахували пропозиції того, максимально захистити підтримати саме український бізнес, при цьому однозначно захистити права українців користування своїми помешканнями.
 увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кодола Олександр "Народного фронту", ласка.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина. співавтор цього законопроекту само хочу висловитися його підтримку. Наразі нашій державі складається кричуща ситуація використанням житлових приміщень неLсвоїм призначенням. нашого комітету надходить просто безліч звернень, Києві і, зокрема, Україні процвітає нелегальний хостельний бізнес. мусимо стати захист саме тих людей, проживають своїх приватних квартирах, питання безпеки, питання пожежної безпеки, питання того, інфраструктура цих будинків просто неLрозрахована кількість осіб, відвідують офіси хостельні приміщення далі.
 прохання підтримувати. Наша фракція голосує "за", прохання підтримати основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 заключний виступ Данченка Олександра, потім буде позафракційних. Через три хвилини переходимо голосування.
 ласка, Данченко – 1 хвилина, потім Левченко – 1 хвилина.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Надважливе питання, потребує вирішення. дуже важливо, неLтільки цим законопроектом закінчилося вирішення цих проблем, є іміджеві України, технічні, безпекові, є надважливим.
 вважаю, цього законопроекту, буде прийнятий, неLбуде прийнятий, Кабінет Міністрів України повинен розробити комплексну програму цього питання всій нашій Україні.
 дуже важливо, питання були погоджені різними міністерствами точки зору безпеки. є надважливим.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 заключний виступ позафракційних, Юрій Левченко. прошу всіх заходити зал займати робочі місця. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. можу сказати, як, власне кажучи, мажоритарник київський, регулярно отримую звернення виборців безчинства, відбуваються внаслідок функціонування хостелів їхніх будинках житлових. питання абсолютно неLврегульовано.
 житлових будинках дозволяється без жодного контролю влаштовувати хостели ніхто цим нічого неLможе, власне кажучи, зробити. вважаю, взагалі треба заборонити хостели житлових будинках без дозволу мешканців. Якщо мешканці неLдозволяють хостел відкривати, має бути заборонено.
 превеликий жаль, законопроект неLйде достатньо далеко. лише говорить те, заборонити таку діяльність будинках вище 16 поверхів. наслідком цього буде те, більшість будинків залишаться без такого регулювання. хоча якийсь крок вперед, хоча маленький крок вперед. сподіваюсь, того, законопроект буде прийнятий, майбутньому Верховна Рада заборонить хостели взагалі без дозволів мешканців житлових будинках. голосуємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін Житлового кодексу Української РСР інших законодавчих актів України щодо забезпечення прав власників приміщень житлового будинку . Спочатку пропозиція комітету основу. Прошу проголосувати прошу підтримати. Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-201
 поставлю повернення. Колеги, тільки основу. Давайте підтримаємо дамо шанс його доопрацювати. Колеги, прошу всіх зайти зал. Прошу приготуватись прийняття рішення. Покличте колег, знаходиться кулуарах, зал. поставлю зараз повернення. Колеги, звертаюсь, мене звертався тим, неLбуло цілому, тільки основу. Підтримайте цю пропозицію.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону Житлового кодексу Української РСР . Прошу проголосувати. Прошу підтримати повернення. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-213
 раз поставлю. зачитаю фракціям.  "Блок Петра Порошенка" – 77,  "Народний фронт" – 54,  "Опозиційний блок" – 22,  "Самопоміч" – 13,  Радикальна партія – 11,  "Батьківщина" – 8, "Воля народу" – 5, Партія "Відродження" – 3.
 маємо повну  консолідацію залу, просто треба змобілізуватись. Прошу зайти зал, приготуватись голосування. поставлю раз повернення проголосуйте. Отже, готові, так? 
 ставлю пропозицію повернутись до  проекту Закону внесення змін Житлового кодексу Української РСР  .
 Прошу проголосувати прошу підтримати. Кожен голос має значення. Прошу проголосувати. Голосуємо повернення. Прошу підтримати.
  
 
 За-213
 менше.
 Колеги, повторне, комітет повторне перше читання. прошу підтримати пропозицію наступну:  комітет повторне перше читання.
 ставлю голосування проект Закону 6424, пропозицію повернути комітет повторне перше читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги, комітет, компромісна позиція, давайте підтримаємо її. Прошу голосувати прошу підтримати, голосуємо комітет повторне, об'єднуюча компромісна позиція. Підтримайте її, комітеті доопрацюємо.
  
 
 За-220
 Давайте суб'єкту законодавчої ініціативи. Колеги, 6 голосів неLвистачає. Прошу всіх приготуватися голосування.
 Наступна Регламенту позиція – повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. прошу всіх проголосувати, неLвтратили закон, неLвідхиляли його, візьміть участь голосуванні, ласка.
 ставлю заключну пропозицію, проект Закону 6424 повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Колеги, голосуємо, прошу підтримати, колеги, кожен голос, прошу голосувати, голосуємо. Прошу підтримати, голосуємо. об'єднуюча позиція, підтримайте.
  
 
 За-222
 3 голоси. поставлю повернення. Колеги, змобілізуйтеся. чому річ, 4 голоси? 
 Отже, зараз поставлю повернення того, могли відправити комітет, 4 голоси, ласка. є комітет доопрацювання. позиція повністю компромісна. Прошу приготуватись голосування.
 ставлю голосування пропозицію повернутись голосування повернення комітет. Прошу підтримати. Прошу підтримати. Прошу голосувати. Прошу голосувати, кожен голос, голосуємо. Прошу підтримати. Давайте день завершимо гарно, колеги.
  
 
 За-230
 Повернулись.
 тепер ставлю комітет доопрацювання, так? ставлю проект Закону 6424, спробуємо основу? Колеги? Ні.
 ставлю 6424 комітет доопрацювання. Прошу голосувати, прошу підтримати, домовлялись, давайте гуртом проголосуємо. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо!
  
 
 За-228
 Рішення прийняте.
 Колеги, увага, увага! Прошу місцях залишатись.  Я готовий перейти другого законопроекту. Продовжуємо 15 хвилин. Якщо буде воля зали, ставлю рейтингове голосування наступний законопроект.
 Наступний законопроект 7390. маю право продовжити 15 хвилин. Отже, якщо рейтингове голосування покаже, цього є перспективи.
 ставлю рейтингове голосування наступний законопроект 7390. Прошу проголосувати, прошу підтримати рейтингове голосування. Якщо є голоси, перейдемо, якщо немає, неLперейдемо. Рейтингове голосування. Прошу голосувати, прошу визначатись.
  
 
 За-160
 160.
 тільки можемо завалити закон, пане Антон, жаль. Колеги, Антін, Антін, так.
 нас був бурхливий, емоційний, дуже продуктивний день.  надаю слово оголошення Першому заступнику Голови Верховної Ради України Ірині Геращенко. ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую, колеги.
 президії звернувся народний депутат Ігор Лапін оголошення наступного повідомлення. Його картка неLспрацювала під час голосування законопроект 8296, просить врахувати  його голос "за" при голосуванні законопроект щодо внесення змін деяких законодавчих актів України щодо створення економічних передумов посилення захисту права дитини належне утримання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Таким чином, колеги, вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Завтра прошу прибути всіх 10 годині зал.
 хочу нагадати, залі посіяли сумніви, четвер розпочинаємо обрання нового складу Центральної виборчої комісії, зазначено порядку денному. прошу усіх готуватися цього рішення, буде об'ємне рішення, впевнений, вийдемо позитивний висновок.
 Отже,  колеги, завтра 10 ранку.  зустрічі, продовження нашої роботи. побачення.
  