 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19 січня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу заходити зал, колеги.
 Якась незрозуміла концентрація справи. ласка, займайте робочі місця.
 Колеги, прошу приготуватися реєстрації. прошу зареєструватися. Реєструємося, колеги.
  
 
 Зареєстровано 337 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради  України оголошую відкритим.
 колеги, ми, українці, відзначаємо велике світле  свято – Богоявлення, день Хрещення Господнього або, кажуть, Водохреща. Дорогі українці, щиро всіх вітаю святом. Нехай Йорданська вода принесе очищення, силу здоров'я кожному. Христос хрещається!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. ріці Йордані!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Правильно. Вітаємо всіх українців, вітаємо великим світлим святом.
 І, колеги, логіку сьогоднішнього дня. Перш все, хочу нагадати певне нововведення "годині запитань Уряду". Отже, тепер будуть виступати представники уряду неL15 хвилин, 10 хвилин, потім – запитання фракцій груп, займає 25 хвилин, потім депутати – 15 хвилин. Таким чином, гарантуємо, кожна фракція група мала гарантоване запитання уряду. наше спільне рішення думаю, що, власне, рішення підтримають. Забезпечене право фракцій, забезпечене право депутатів. Регламентом передбачена норма, має бути гарантоване право депутатів, фракцій, буде гарантоване право.
 Наступна річ. нас має бути, передбачено Регламентом, "година запитань Уряду", потім – 30 хвилин зачитування запитів година виступів. Пропонується, першій годині закрили сесію. 
  Колеги, провели дискусії. Є фракції, наполягають виступах. 
  Колеги, краще робити правильно. Краще діяти правильно, закону, неLбуде жодних питань. порахував: година, півгодини, година виступів, першої години встигаємо, виступили. І, колеги, першій годині закриття сесії. запрошую всіх зал, першій годині змогли разом закрити сесію, буде присутній уряд.
 І, речі, хочу привітати Кабінет Міністрів України. Привітаємо уряд. хочу оголосити початок "години запитань Уряду". хочу нагадати: Кабінету Міністрів буде мати виступ виконуючий обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун , міністр культури України ЄвгенНищук .
 розпочинаємо виступу Уляни Супрун. Пані Уляна, запрошую вас трибуну. 10 хвилин ваша доповідь. потім вже будуть запитання, доповіді ЄвгенаНищука. ласка, пані Уляна.
  
 
 СУПРУН  У.Н.
 Дякую. Доброго дня!
 народні депутати, лікування кору неLіснує, імунітет хвороби створює вакцинація.Невакциновані діти дорослі хворіють тяжко, світовими даними 1 із 900 хворих помирає ускладнень. Лише вакцинація надає імунітет.
 Сполучених Штатах початку використання вакцин 1963 році кір було майже повністю ліквідовано. Вчора стало відомо, одну смерть кору дитина, неLбула вакцинована, восьмий випадок смерті моменту спочатку спалаху трагедія нашого суспільства, якому люди помирають хвороб, щопопереджуються щепленнями. Зауважу, більше ніж мільйон 300 тисяч вакцинованих останній рік жодного смертельно випадку.
 Протягом 2017 року було зареєстровано Україні 4 тисяч 782 випадки кору два тижні 2018 року уже захворіло тисячу 285 дорослих дітей. 2018 році найбільше випадків зареєстровано Івано-Франківській області – 275, Чернівецькій – 274, Закарпатській – 194, Одеській – 157, місті Києві період зареєстровано 84 хворих.
 Чому ситуація могла трапитися нашій країні? протягом останніх років Україні охоплення вакцинацією кору було нижче 50 відсотків. 2017 році вдалося змінити ситуацію. вперше останні роки вакцинувати 87,8 відсотків дітей плановими щепленнями. складну ситуацію МОЗ попереджували вже початку 2017 року, перші випадки кору повідомили наші сусіди Румунії.
 було зроблено. початок року мали залишки 796 тисяч 300 доз вакцин протягом 2017 року було завезено Україну більше  мільйона доз вакцин. лютому 2017 році пройшла конференція "Елімінація кору краснухи Україні: виклики шляхи вирішення", мали 300 учасників усіх регіонів України міжнародних експертів. результатами роботи конференції підготовлені пропозиції нових механізмів епіднагляду кором.
 Влітку почала надходити інформація стрімке зростання захворюваності кір Івано-Франківській, Тернопільській Одеській областях. Реагуючи ситуацію, із серпня 2017 року працює оперативний штаб МОЗ реагування ситуацію кором Україні.  Прийнятий наказ МОЗ України № 1082 11 вересня 2017 року проведення заходів щодо імунізації населення проти кору Україні. відповідності вимог наказу, щотижнево аналізуються дані щодо додаткових заходів імунізації охоплення посиленими заходами. Відповідно наказу обрано дітей 1 9 років. Особливі зусилля спрямовані тих дітей, неLотримали  щеплення проти кору відповідно календаря щеплень.
 ситуацію регулярно інформуємо Прем'єр-міністра України, дорученням якого 22 серпня 2017 року проведена нарада під головуванням Віце-прем'єр-міністра України В'ячеслава Кириленка. результатами тих нарад був надісланий спільний лист МОЗ Міністерства освіти науки, яким було рекомендовано неLдопускати дітей, неLмають щеплення проти кору, навчальні заклади трьох областей, які  були найбільш уражені, є одним із способів попередження інфекції.
 метою координації дій період проведено три засідання нашого штабу, три селекторні наради регіонами, кожній області визначені відповідальні особи проведення заходів щодо подолання спалаху. підтримки ЮНІСЕФ міністерство серпні-листопаді 2017 року провели 24 тренінги регіонах, яких було залучено 1 тисяча 185 медичних працівників, 600 освітян 189 управлінців. Національними експертами проведено 20 лекцій батьків, здійснено 22 моніторингові візити регіонів ознайомлення із ситуацією місцях, листопаді 2017 року проведено національну конференцію вакцинації, якій взяли участь понад 200 людей. кожної області  було визначено рівні, планові додаткові, імунізації рамках посиленої імунізації. Міністерство Центр громадського здоров'я спільно ЮНІСЕФ розпочали інформаційну кампанію щодо інформування населення необхідність вакцинації. Щотижня понад 500 тисяч батьків отримують інформацію небезпеку кору переваги вакцинації через тематичну комунікацію соціальних мережах протягом останніх трьох місяців. Понад 5 мільйонів батьків отримали інформацію через тематичні плакати, розповсюджені всіх регіонах України медичних закладах дитсадках.
 останніми соціологічними дослідженнями ЮНІСЕФ 2017 році 84 відсотків сказали, роблять щеплення  календарем вакцинації, час 2014 році було менше 63 відсотків батьків, позитивне ставлення вакцинації мають вже 80 відсотків батьків із дітьми одного року. 88 відсотків дітей одного року охоплені вакцинацією. Сукупно разом плановою позаплановою вакцинацією кору 2017 році було вакциновано 1 мільйон 300 тисяч дітей одного року. спалаху кору Києві, активно писали ЗМІ, тільки столиці один тиждень вакцинацію прийшли 11,5 тисяч дітей. Станом початок року закладах охорони здоров'я наявності 516 тисяч доз вакцин. квітні очікується поставка мільйон доз, жовтні – мільйон доз. При цьому раз хочу наголосити якості вакцин: є бельгійська вакцина, є перекваліфікована ВООЗом.
 Оновлені дані рівні вакцинації будуть відомі кінець місяця, МОЗ буде інформувати уряд, Верховну Раду засоби масової інформації під час щотижневих брифінгів, мирозпочаткували минулого тижня.
 Наукові дані свідчать, разі охоплення вакцинацією неLменше 95 відсотків дітей дорослих, місяць півтора місяця спалахи кору можуть припинитися. Знаємо зараз перебої із наявності вакцин декотрих областях: Кіровоградська, Рівненська, Житомирська, Одеська, Івано-Франківська місто Київ, них міністерство здійснює перерозподіл наявних вакцин інших регіонів. Наступна партія вакцин має прибути Київ… Києва квітні 2018 року,  замовлено більше мільйони доз. Але, зважаючи зростаючий попит, міністерство партнери ЮНІСЕФ виробник вживають заходи поставки додаткової партії коротші терміни.
 тлі покращення ситуацій із вакцинацією проти кори, краснухи паротиту викликає далі тривогу рівень охоплення вакцинації інших інфекцій. Зокрема, станом 1 грудня 2017 року вакцинацію проти поліомієліту охоплено менше 50 відсотків дітей одного року. Проти кашлюку, дифтерії, правця менше 50 відсотків. БЦЖ трохи краще 75 відсотків, гепатиту – 50 відсотків. Вакцина регіонах є, невже маємо чекати спалахи інших хвороб, покращити охоплення вакцинації?
 хочу подякувати Верховній Раді можливість виступити цього важливого питання. наступних кроків буде потрібна ваша допомога. Перше: внести зміни законів України, регламентують питання вакцинації посилити відповідальність відмову вакцинації, зроблено усьому  цивілізованому світі. Разом урядом будемо подавати зміни  законодавства.
 Друге – прийняти нову національну програму імунізації, підготовлена Міністерством охорони здоров'я. Через мораторій нові програми неLдозволено подавати немає фінансування нову програму.  Прошу підтримати нову програму щодо  імунізації.
 останнє. Прошу вас,  народних депутатів України…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 СУПРУН  У.Н. останнє речення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так-так, 30 секунд – завершити.
  
 СУПРУН У.Н. Приймається участь наших інформаційних кампаніях та  особистим  прикладом  демонструйте свою  прихильність вакцинації.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Уляно.
 запрошую слова зараз міністра культури панаНищука, матиме само 10 хвилин виступу. І  цього депутатські, народні депутати зможуть задати запитання доповідачам сьогоднішнім, іншим членам уряду.
 ласка, панеНищук.
  
 
 НИЩУК Є.М.
 Дуже дякую. пані головуюча, народні обранці, члени уряду, дорогий український народе! Вітаю сердечно Водохрещем! Нехай Вселенські  води святого  Йордану додадуть всім наснагу, здоров'я, нехай змиються нашої землі скверну напоять її родючістю. Радію того, можу виходити перед вами перед усім українським нардом із цієї високої трибуни частіше звітувати, головне, піднімати важливі питання культурного будівництва, висловлюватись актуальні теми. мова одну із найтрагічніших сторінок нашої історії. цього року вшановуємо пам'ять жертв тоталітаризму штучного голоду, жертв голодної війни проти українського народу.
 понеділок під спільним головуванням Прем'єр-міністра України ВолодимираГройсмана глави Адміністрації Президента України Ігоря Райніна відбулося засідання Організаційного комітету підготовки проведення заходів зв'язку 85-ми роковинами Голодомору 1932-33 років Україні, якому йшлося про  важливість  пріоритет гідного  відзначення  85-х роковин Голодомору.
 багатьох виступах наголошувалось, тема ця  начебто відійшла другий план. під  час Революції Гідності  одним із звинувачень злочинного режиму Януковича оголошували замовчування ним догоду російському тирану самого поняття геноциду. листопаді 2016 року указом Президента України Петра Порошенка тема була актуалізована щодо належного вшанування цієї пам'ятної кожного українця дати.
 народні депутати України, часом відчуваю, що, казав геніальний режисер Лесь Курбас, "бути високостях духу неLпросто, неLпросто рівні колективного підсвідомого". уряд бере себе відповідальність стверджувати правду, значить, світ заявити, голодомор Україні 1932-33 років був геноцидом проти українського народу, знову протистояти російській пропаганді.
 нас справа честі завершити будівництво національного музею –  Меморіалу жертв голодомору разом іншими важливими заходами увіковічення страшної наймасштабнішої кількістю жертв трагедії українського народу. Введення дію другої черги музею є пріоритетним, завмерло цілих 10 років.
 Йдеться неLтільки будівлю. Сучасний музей – нова форма донесення інформації історичної правди, якою гіркою неLбула. Осмислення помилок негативного досвіду – запорука здорового суспільства, шлях майбутнє неLманівцями, битим,протореним шляхом. Необхідно говорити, яких психологічних травм зазнала українська нація через мордування голодом, людські коди було порушено, суспільстві розвивався страх – один із найсильніших засобів поневолення. Необхідно відтворити повну, без купюр замовчувань картину підступності комуністичної влади її посібників – національних манкуртів.
 Отже, наших планах – створення експозиції, насиченою сучасною технікою технологіями музею майбутнього. Кожен, відвідає музей, навіть уІнтернет-екскурсіях, неLзможе зневажливо поставитися крихти хліба. перестанемо бачити асфальтах запліснявілі окрайці недоїдків. Неймовірної сили історії, рівень трагізму яких неLснився навіть Шекспіру, емоційно вплинуть майбутнє генерації. буде всенародний, постійно діючий урок історії етики, урок національної пам'яті. Національний музей "Меморіал жертв Голодомору" повинен активувати свої зусилля напрямку інформаційної роботи світі. Тут  допоможе взаємодія Українським культурний фондом, спільно Українськими інститутом книги оголосить кілька конкурсів грантові програми створення перекладів видання книжок мовами світу. Міністерства інформаційної політики закордонних справ допоможуть розповсюдженні промоції цих видань.
 неLможу неLсказати ініціативу, відбувалася відбувається, мовити знизу, народну ініціативу, назву кілька таких ініціатив. Учні шкіл Бородянського району Київської області записуютьвідеоспогади свідків Голодомору. Семен Остапович Чупилка, 1918 року народження, уродженець житель села Валяви Городищенського району Черкаської області передав рукопис автобіографічного неопублікованого роману "Голодовка". особисто нещодавно спілкувався трьома свідками Голодомору – Миколою Онищенком, Тамарою Бедренко Зіновієм Маслом був вражений тими моторошними історіями, пережили, відповідно повинно бути зафіксовано збережено нащадків.
 високої трибуни Верховної Ради України звертаюсь нашої молоді, активістів, волонтерів, вирушайте етнографічні експедиції, шукайте тих, є носіями родинної пам'яті, несе пам'ять лихоліття, народні пісні бувальщини, сторінки нематеріальної культури важливі наших нащадків. експедиції можна здійснювати рамках учбових програм вишів навчальних закладів. Дворогі студенти, долучайтесь до  пошукової роботи.
 Важливо, свідчення Голодомори збирають працівники Костянтинівського краєзнавчого музею та  краєзнавчого  музею Нікольського району Донеччині. іншим краєзнавчим музеям Національному музею "Меморіалу жертв Голодомору" необхідно активніше збирати спогади очевидців трагедії, їх залишилося вже зовсім мало. Впевнений, усі матеріали будуть використані нових томах Національної книги пам'яті,  необхідність продовження якої видання є нагальне. 
 недостатньо проявляємо політичну волю питаннях Дня вшанування жертв Голодомору, геноциду. вікнах українських родин запалюють день свічки пам'яті, люди вшановують пам'ять своїх  рідних, відчувають потребу молитві, виконуються рекомендації Міністерства культури заходах вшанування, тематичних виставах театрах, програмах, філармоніях, час деякі телевізійні канали транслюють розважальні програми гумористичні шоу. неприпустимо. злочин проти народу і  новітній манкуртизм.
 Окремо торкаюся теми організації проведення міжнародної наукової конференції, мета якої на  світовому рівні – підняти тему Голодомору, геноциду, залучивши провідних істориків, публіцистів, блогерів. Впевнений, дискусії цьому форумі  неLбуде, нові нові генерації інтелектуалів формуючих суспільну думку експертів розуміють: правду події Україні 30-ті роки ХХ століття ані замовчувати, ані викривити неможливо, становить загрозу іншим народам. Росія, рівні керівників держави відроджує пам'ять тиранів, пропагує цінності тоталітаризму, вводить наскрізну цензуру слова, вдерлась Україну реально втілює загарбницьку політику, становить все  більшу міжнародну небезпеку. Одначе серед наших "хатніх" існують фальшиві демографи, догоду брехливій пропаганді колишнього "старшого брата" применшують  розміри демографічної катастрофи рідній країні. Саме ми  схвалюємо  дії щодо проведення міжнародної демографічної експертизи, результати якої вжахнуть своїми масштабами цивілізований світ.
 Ну неLзгадати добрим словом американського дослідника  Джеймса Мейса, зламі тисячоліть міжнародному рівні підняв питання визнання Голодомору геноцидом українського народу. Доктору Мейсу, представнику народу черокі, видатному американцю українцю духу, Києві буде встановлено пам'ятник. неLтільки виконання букви Указу Президента Постанови уряду, знак великої вдячності українців своєму міжнародному  адвокату.
 Особливо хочеться подякувати Світовому конгресу українців потужну роботу міжнародному інформаційному полі. Дорога наша діаспора, – потужний промоутер України світі!   довгі  роки плекали історичну правду геноцид українського народу, зберегли її допомагаєте справі визнання парламентами країн Голодомору Україні 1932-33 років геноцидом. Усім є свідками злету українського кінематографу. Наша країна енергійно входить міжнародну фестивальну еліту. Кіно нас стає реальним носієм виразником національної ідеї. оргкомітеті, розповів початку виступу, Прем’єр-міністром України була висловлена ініціатива створення нового художнього фільму події Україні 1932-33 років, Голодомор. міністр культури анонсую проведення конкурсу кращу сценарну ідею такого фільму. Наступним кроком стане публічний пітчинг виробництво фільму.
 канадським кінематографістам фільм "Гіркі жнива", був прокаті минулого року, ОлесюЯнчуку, створив початку незалежності. потрібно новою сучасною кіномовою робити більше цих фільмів. Впевнений, мистецтво, культура виконують одну найважливіших своїх функцій: захист людини, возвеличення гуманізму правди.
 народні депутати, вами прийнято закони, дозволяють втілювати найсміливіші проекти галузі культури національної пам'яті. тема голодомору…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити, 30 секунд завершити.
  
 НИЩУК Є.М. тема Голодомору геноциду українського народу, вшанування жертв тоталітаризму знайде своє потужне втілення. Вдячний комітету Верховної Ради всім депутатам включення державного бюджету 18 року суми 323 мільйонів гривень створення другої черги Національного музею "Меморіалу жертв Голодомору". прогнозам архітекторів, прогнозам будівельників процес планування створення архітектурних проектів будівництва другої черги музею буде тривати неLменше двох років. Значить треба спільно готувати відповідні рішення 2019 рік.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністре.
 колеги, зараз прошу записатися запитання членів уряду фракцій. Кожна фракція має право одне запитання. Прошу сформулювати, кого саме буде адресоване.
 Так, спочатку – фракцій, потім – народних депутатів. Буде 15 хвилин народних депутатів.
 ласка, "Народного фронту" запитання від… "Народний фронт", перше запитання ваше. пане Максиме, вас задає запитання? Пан Кодола, так? ласка, пан Кодола… 
  Це фракцій. Зараз… Так.
 ласка, народний депутат Кодола задає запитання "Народного фронту". Прошу.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, 209 виборчий округ, фракція "Народний фронт". Степан Іванович, Кабінет Міністрів своєю Постановою 27 грудня 2017 року номером 1045 вніс Латвійську Республіку списку офшорних країн наряду Барбадосом,Арубою, Вануату Гватемалою. керівник групи дружби Латвійською Республікою зараз отримую дуже багато звернень своїх латвійських колег, підприємців. хочу раз наголосити, Латвія є нашим надійним провідником міжнародній арені Євросоюзі, часності відповідає усім вимогам Євросоюзу, стосується протидії відмивання грошей. три роки наші економічні стосунки дуже суттєво просунулися, створені нові підприємства спільні, розвивають взаємні економічні відносини. час, дуже велике стурбування викликає саме постанова. однозначно, дружніх країн, думаю, ставитися…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо запитання.
 уряду буде відповідати міністр фінансів пан Данилюк. ласка, Данилюку, міністру фінансів мікрофон увімкніть.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 запитання. Дійсно так, рішення було прийнято. вже мали розмови міністром, ой, вибачаюсь, із послом Естонії Латвії, тобто дві країни. пов'язано тим, двох цих країнах, Естонії вже декілька років, Латвії 1 січня цього року запроваджено механізм оподаткування прибутку виведений капітал. мається увазі, прибуток неLоподатковується того часу, поки неLрозподіляється вигляді дивідендів, наприклад. Таким чином, нас є вимоги законодавства, податок прибуток є рівні нуля. Тобто є певний конфлікт законом, просто виконання нашого закону. неLпитання стосунку дружніми державами, ми, звичайно, будемо працювати над тим, цю проблему вирішити. Особливо, знаєте, саме розглядаємо запуск відповідної моделі оподаткування наступного року. зараз Міністерство фінансів буде шукати можливості цю проблему вирішити, контакті посольствами, міністерствами фінансів цих двох країн. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одна хвилина Першому віце-прем'єру пануКубіву.
  
 
 КУБІВ С.І.
 Доброго дня, депутати! святом Водохреща. Христосхрещається!
 Перш хочу подякувати якісну роботу, зробили вчора, прискорили багато реформувань напрямку приватизації, стосується Міністерства економіки цілому уряду, завдання виконання програми уряду, вчора говорив Прем'єр-міністр України ВолодимирГройсман.
 Щодо заданого питання. Країни Балтики є члени Європейського Союзу. сприймаємо депутатський запит, протязі 10 днів народному депутату фракції буде дана чітка відповідь. Є принципи фінансового моніторингу, фінансової звітності ведення відкритої фінансової діяльності. Олександр Данилюк, чітко зараз дав відповідь, ведеться робота, перше, рівні посольства, друге, між відомствами фінансів цієї країни Міністерства фінансів України. Через 10 днів отримаєте реальну відповідь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, зараз запитання фракції "Самопоміч" Єгор Соболєв. Прошу.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 неLбачу Прем'єр-міністра, поставлю запитання всього уряду. знаєте, вчора ухвалили закон, визнав окупованими Росією Луганськ, Донецьк частину Донбасу. хотів поставити уряду запитання: почнете обмежувати торгівлю окупантом? страшно визнавати, минулий рік торгівля України Російською Федерацією, гірше того, завезення Україною товарів послуг Російської Федерації те, дає гроші Росії, виросло більше ніж третину. раз повторююсь, йдеться окупанта, тепер офіційно визнаного законодавстві України. уряд припинить дозволяти підприємствам, організаціям, іншим людям давати сили ворогу нових нападів наші землі наших людей?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пан Кубів, мікрофон, Першому віце-прем'єру.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане народний депутате! Перш хочу подякувати народним депутатам прийняття вчора закону. велика робота, була проведена спільно Президентом, урядом, Верховною Радою, обговорення громадськості. Сама кількість голосів, були віддані "за", говорить правильність організації процесу прийняття закону. закон перш дав відповідь багато запитань, популісти старалися кидати суспільство. Треба любити неLтільки Україну словами, потрібно любити громадян України. говоримо те, торгівля, є сьогоднішній день Україні, відповідає: перше – чинному законодавству, друге – цілісності України третє – говоримо громадян, проживають території України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступне запитання фракції Радикальної партії, Олега Ляшка. розумію, буде задавати запитання.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. урядовці, ось рядки листа Олексія  Ксьондза із міста Миргород Полтавщині.
 "Безробіття, найменші зарплати Європі, низька купівельна спроможність, життя межі виживання, висока смертність низька народжуваність. Ось тривожна дійсність. тому, влада турбується народ тільки словах, ділі дбає лише себе."
 Ось, пише Надія Панченко ізТомаківського району Дніпропетровської області: "У нашій країні говорити справедливість верховенство права поки зарано, закон боці того, має гроші".
 мене запитання вас, дорогі урядовці, скажете цим людям мільйонам українців, їм працювати рідній країні? їм годувати своїх дітей? їм заробляти гроші? матимуть вашою політикою перспективу, майбутнє достойне життя? чекаю вас відповіді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Першому віце-прем'єру пануКубіву мікрофон ввімкніть.
  
 
 КУБІВ С.І.
 ШановнийОлеже Валерійовичу, дійсно запитання даєте правильно. хочу сказати, уряд, парламент, Президент України протязі останніх трьох половиною років зробили разом спільно парламентом максимально можливі кроки щодо тієї проблематики, підняли.
 Друге.Макростабілізація економічне зростання, уряд України чітко неLтільки задекларував, прозвітував, проінформував парламент, суспільство базується конкретних цифрах. говоримо мінімальну зарплату, говоримо зарплату 3 тисячі 753. Рік говорили зарплату 1600. завдяки ваших зусиль, голосуванню отримали відповідно даний ефект.
 Економічне зростання, зафіксоване 2017 рік, продовжує чітку епопею реальних кроків уряду щодо виконання тих планових показників бюджету 2018 рік. Соціальні стандарти зростають міру, міру реального росту економіки. Видатки соціальну допомогу – 126,8 мільярда. бюджеті закладено фінансування пенсій. Разом тим, ваша пропозиція, пропозиції інших фракцій базуються піднятті мінімальної зарплати 2018 році, говорив Прем'єр-міністр України, обговорювали Раді національної безпеки оборони обговорювали на  економічному засіданні Комітету економічної політики Верховної Ради України, говорив виступі неодноразово Прем'єр-міністр Володимир Гройсман. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Опозиційного блоку" слово запитання надається Скорику Миколі.
 ласка, пане Миколо.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 ласка. Скорик, "Опозиційний блок". По-перше, дозвольте мені привітати всіх громадян України Водохрещем.
 Питання наступні. Степан Іванович, скажіть, ласка, плануєте, уряд планує зробити звіт, передбачений законом, звіт уряду перед парламентом?
 Друге запитання. вважаєте ви, пані Супрун, виходячи того, вже виконуючий обов'язки більше трьох місяців, може обіймати посаду міністра охорони здоров'я? неLпорушує Закон "Про державну службу"?
 третє питання. Всім  відомі факти щодо ситуації галузі освіти  нашій країні, вузи закриваються фактично весни зв'язку нестачею коштів опалення. скажіть, ласка, -  питання представників Міністерства освіти, – ситуація галузі професійно-технічної освіти, фактично знищується урядом останні два роки? запитання.
  
 
 КУБІВ С.І.
 Андрій Володимирович, народні депутати, звіт уряду буде Верховній Раді тоді, буде включений 226 голосами порядок денний Верховної Ради.
 Друге. хочу подякувати всім депутатам Верховної Ради спільну роботу, провели 2017 році, чітко є задекларовано економічне зростання, чітко прийняті радикальні реформи, мають чітку стратегію розвитку питаннях освіти, медицини, пенсійного забезпечення.
 Відносно виконання обов'язків, питання кадрової політики - теж спільна робота парламенту, уряду Президента, неLтільки цій посаді, якій сказали.
 Третє. Міністр охорони здоров'я, виконуючий обов'язки пані Уляна Супрун чітко проінформувала ситуацію, запитували декілька десятків депутатів вчора мене людину, буде засіданні уряду.
 Щодо освіти, задали питання. знаєте, питання є дуже актуальне, питання, обговорюється неLодин раз засіданні робочих груп, приймають участь народні депутатів, приймають участь Міністерство освіти, зараз панКовтунець чітко дасть відповідь. лежить площині реальної ситуації щодо забезпечення реформування енергоефективності приміщень вищих навчальних закладів. Разом тим, кожен вуз приймає свій розсуд своїм рішенням програму навчання, визначає вчена рада вищого навчального закладу. пан Ковтунець одну хвилину, ласка.
  
 
 КОВТУНЕЦЬ В.В.
 Дякую. народні депутати, жоден вищий навчальний заклад свій навчальний процес неLприпинив. Відповідно Закону "Про вищу освіту" новій редакції положення освітній процес затверджується вченою радою навчального закладу, включає, числі графік навчального процесу. графік може бути різним наші вищі навчальні заклади відходять практики, канікули тривають понад два місяці, планують процес таким чином, оптимально використати ресурси, проблема енергоефективності є, її вирішуємо. Дякуємо народним депутатам ратифікацію Угоду Європейським інвестиційним банком, 160 мільйонів євро кредиту будуть спрямовані поліпшення енергоефективності.
 Системапрофтехосвіти успішно працює, успішно працює, реалізується, регіональне державне замовлення, жодних проблем цій системі зараз нас немає. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції "Батьківщина"Євтушок Сергій, ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 СергійЄвтушок, фракція "Батьківщина". Справді, колеги, наша країна молода багата ресурсами,  багата надрами, проте бачимо, пронизана корупцією. хочу адресувати своє питання, оскільки немає Прем'єр-міністра України, Першому віце-прем'єру Степану Івановичу Кубіву. Мова йде славну історію міста Трускавця його історію хорошим мінеральним водам, таким "Нафтуся". Скажіть, ласка, розумію, свій час було передано цій компанії, кінці якої ведуть офшорні кіпрські зони, всю мінеральну базу. Скажіть, ласка, можемо дивитися те, неLдопускаються цими горе-господарниками державна геологічна перевірка? можемо спостерігати, 80 відсотків майна передається крадеться?
 прошу вас, Степан Іванович, дайте доручення уряду нехай супроводі МВС допустять Державну геологічну службу перевірки. спосіб поставлять цього горе-господарника місце. Дякую.
  
 
 КУБІВ С.І.
 хочу подякувати запитання. Перший віце-прем'єр дорученням Прем'єр-міністра України ВолодимираГройсмана ознайомлений фактами, зараз озвучили.
 Перше. сприймаємо це, сприймаю усний запит народного депутата щодо виконань.
 Друге. запит чинного законодавства буде виконаний. прошу Міністерство внутрішніх справ зараз  відреагувати вашу публічну позицію щодо організації можливостей вивчення фінансово-господарської діяльності, виведення неLвиведення коштів, інформуєте зараз суспільство.
 третій важливий аспект. Боротьба корупцією – проблема держави Україна. те, протязі 23-х, чотирьох, п'яти років булло пріоритетом розкрадання державного бюджету, "прихватизації", інших факторів. Уряд України сьогоднішній день веде, перша публічну, правильну позицію боротьби корупцією.
 Друга важлива позиція. разом вами при формуванні законодавчої бази зможемо реально протистояти чітким механізмам, публічністю вирішенням цих проблемних питань. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Волі народу"Мартиняк Сергій передає… Мартиняк Сергій Васильович передає Литвину. ласка, пан Литвин, пане Володимир.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 мене запитання міністра фінансів. попросив би, телефону відволікся послухав запитання. зв'язку святом буду максимально толерантним.
 грудні місяці  Кабінет Міністрів України прийняв Постанову розподіл субвенцій соціально-економічний розвиток територій України. дивовижним чином склалося так, окремі території, дивовижним чином збігаються певними округами, отримали нуль! округи отримали багато, другі – менше, треті – нічого. Цілком очевидно, рахунок державного бюджету купили політичну лояльність народних депутатів України.
 мене запитання міністра фінансів, тільки неLтреба посилатися Комітет питань бюджету: неLвважаєте злочином, покарані люди, неLпідігрують певних моментах…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ЛИТВИН В.М. неLвважаєте корупцією, перевищенням службових повноважень, зловживанням владою – те, окремі території, люди, них проживають, покарані Кабінетом Міністрів те, депутат неLє лояльним?
 прошу, тільки загальних відповідей неLдавайте, дайте конкретні, годину слухаємо якісь розлогі розмірковування. Дякую.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 Ну, буду максимально конкретним. запитання.
 знаєте, суми соціальний розвиток виділяються парламентом, рішенням парламенту, дальше є питання, гроші ефективно розподіляти. неLможна казати, є відповідальність тільки Кабінету Міністрів. розуміємо, є гроші всій Україні, залучаємо депутатів того, ви, ну, представники всієї України, бачите, необхідно робити місцях. саме базі цієї інформації формується комісія, входить члени комітету бюджетного, формуються пропозиції розподілу цих грошей, цього формально затверджується Кабінетом Міністрів. Звичайно, можна говорити те, як  краще змінити процес розподілення цих грошей, цьому етапі працює ефективно, неефективно – судити. Будемо цьому році... цьому році, якщо вас є  позиції зміни  процесу – ласка, готові їх заслухати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 групи "Партії "Відродження" – Яценко Антон Володимирович. ласка, трибуни.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 Доброго дня! От, хочу зараз... тримаю плакат, подивилася пані  Супрун пан міністр фінансів. дівчинка Мовчанюк Аріна, їй три роки, неї дуже складний діагноз – нейронний цероїдний ліпофусциноз 2, єдиний діагноз Україні. от, сьогоднішній день фактично, не  знаю, тобто спільним рішенням просто МОЗ вирішив, дитина фактично  всупереч всім конвенціям міжнародним правах дитини, залишена без медичної допомоги.
 Так, тут  велика сума, мене дуже просте питання пані Супрун пана міністра фінансів: скільки коштує людське життя життя дитини? Одночасно прошу Степана Івановича Кубіва, сьогодні  старшого уряді. втрутитися ситуацію пана Саєнка, знайти гроші, лікували цю дитину, – європейська країна, вибачте, неLповинні бути, недоразвитих країнах, життя...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Уляна Супрун.
  
 
 СУПРУН  У.Н.
 дитина захворіла званеорфанне захворювання, дуже рідкісне захворювання, є одна, неї є, дуже мало дітей, хворіють. Кожного року держава виділяє декотру... декілька сот мільйонів гривень, їх лікувати. дитина була діагнозована того, вже бюджет був написаний, зараз шукаємо, можемо профінансувати через бюджетну програму орфанних захворювань. маємо це  під контроль, знаємо, відбувається працюємо неLлише із самою родиною, із організаціями, які  займаються  орфанним захворюванням. Ну, показує, є  проблема нас фінансуванні охорони здоров'я. замість того, фінансувати лікування кожної особи, фінансуємо програми. є – чому зміни, зараз зробили законодавства, дякуючи вам, народним депутатам, проголосували  це, гроші йдуть пацієнтом, неLчиновником програмою, зможемо змінити це, кожного року, дитина  захворіє, зможемо заплатити саме цій дитині лікування, неLякійсь програмі виділяти кошти неLзнати, досить коштів буде тій програмі.
 Дякую, наголосили, є дуже важлива річ. маємо  під контроль, прошу нас звернутися, можемо розповісти детально, ми  вже працюємо над цією справою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключне запитання фракції, "Блоку Петра Порошенка" –  Барна Олег. потім буде  запис запитань депутатів, нагадую.
 Отже, пан Олег.
  
 
 БАРНА О.С.
 Христосхрещається!  Миру всій Україні  очищення московського зла наступному році.
 мене запитання уряду. кінці року при прийнятті бюджету було  обіцяно підняття військових пенсій. можна очікувати  підвищення цих пенсій військових?
 друге. Вчора прийняли закон, котрим визнали країну агресором. думає далі уряд вирішувати питання закупівлі неLзакупівлі  газу Росії? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спочатку – Рева, потімНасалику дам можливість завершити. ласка.
  
 
 РЕВА А.О.
 ШановнийОлеже Степановичу, законопроект щодо внесення змін Закону щодо пенсійного забезпечення осіб, звільнених військових служби, деяких інших осіб Міністерством соціальної політики розроблений відповідно доручення Секретаря Ради національної безпеки оборони зараз працюємо спільно силовими відомствами щодо узгодження його позицій. Робоча група працює 3 січня, робота поки що  неLзавершена. маємо намір  найближчим часом цю роботу закінчити передати  підготовлений законопроект розгляду засіданні Кабінету Міністрів парламенту України.  сподіваюся, лютому-місяці разом будемо розглядати приймати законопроект. чого  відповідно норми, закладена  законопроект, пенсії військовослужбовцям, знаходяться пенсії, будуть перераховані 1 січня 2018 року. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ІНасалик завершить.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Дякую, панеОлеже, запитання. Очевидно, формулюючи його, мали увазі заяву керівника  НАК "Нафтогазу України"  можливість  закупки газу Російської Федерації. буду відповідати суті.
 Пункт перший. НАК "Нафтогаз України" неLє сфері управління Міністерства енергетики вугільної промисловості.
 Пункт другий. Керівник НАК "Нафтогазу" ніяким чином неLсинхронізував свою заяву із  міністерством, формує  державну політику.
 Пункт третій. Уряд, приймаючи фінансовий план НАК "Нафтогазу України", ніяк неLрозглядав  можливості закупки російського газу.
 пункт четвертий. Україні вдалося півтора року ПСО, тобто зменшити імпортну закупку газу 900 мільйонів. взагалі, розвиваючи  "Укргазвидобування", розглядаємо можливість, кінця року дефіцит 900 мільйонів буде відсутній. дасть можливість вирішити два питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  хвилину, завершуйте. 
  
 НАСАЛИК І.С. Формулюючи ціну газу населенню, визначається  187 Постановою, вже неLбудемо зв'язуватися із імпортним паритетом.
 позиція друга. ПСО неLпотрібен буде імпортний газ. комерційні структури хай закупають там, вважають потрібне. є ринок газу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, зараз запитання народних депутатів. хоче поставити запитання, візьміть участь записі. даю час зайняти робочі місця, так. І, ласка, прошу провести запис, 15 хвилин запитань народних депутатів. ласка.
 Отже, бачите перелік. Майже коаліція. Бачте, впровадили систему "розумний будинок", дає правильний вибір.
 ласка, "Народного фронту" Тимошенко Юрій Володимирович.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Передаю слово Михайлові Бондарю.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. Бондар Михайло, 119 виборчий округ. Ігор Степанович, питання буде вас.
 Буквально тільки поступила інформація, ДТЕК припиняєвідгрузку державних вугледобувних підприємств. буквально пару днів був засідання енергетичного штабу, піднімав питання. говорили, проблема має бути вирішена, є протокольне рішення, "Центренерго" зобов'язаний об'ємах забирати ДТЕКа, ДТЕК буде відповідно забирати державних шахт.
 жаль, розумів, повністю припиняютьвідгрузкувугілля, зрозумів, що, дзвонять мене профспілки, оставляють собою все-таки право перекривати дороги, ведуть тих ТЕЦ, ТЕС, належатьДТЕКу.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Дякую, пане Михайле, запитання. дійсності хочу подякувати, приймалипіслявчора участь енергетичному штабі, піднімались питання. Однак хотів сказати дві складові. Складова перша, сьогоднішній день навіть оцим запитанням показали, Україні немає дефіциту вугілля, є профіцит вугілля, неLдивлячись то, Україна вдвічі скоротила споживання антрациту.
 Позиція друга. повністю вас підтримую якраз давав повністю протокол засідання міністра ДТЕК "Центенерго" обов'язковість "Центренерго" закупівлі державних ресурсів свої генеруючі станції. Якщо протокол буде виконано, думаю, жодних ніяких зауважень поставці газової групи вугілля генеруючі станції неLбуде. Якщо неLбуде виконаний, значить будемо приймати рішення того, відбувся. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Олександр Третьяков передає Артуру Герасимову слово. ласка, пане Артур.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Дякую, Андрій Володимирович.
 мене запитання Першого віце-прем'єра Степана ІвановичаКубіва. Степан Іванович, розуміємо, одне ключових завдань сьогодні, нарощування українського експорту умовах особливо закриття певних ринків певних транзитів наразі. неLмогли сказати відносно того, зусилля зараз уряду успіху уряду невдач уряду, відносно відкриття нових напрямків експорту і, скажімо так, особливо тому, стосується стратегічних країн різних частин світу. Дякую.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане Артуре! народні депутати! Перш хочу подякувати запитання, є дуже важливе української економіки цілому України держави міжнародних ринках.
 Друге. знаєте, інновації модернізація промисловості створює можливі інструменти реальну конкуренцію української продукції міжнародних ринках. оцінити період 2012-2016рокуів, втратили 31,4 мільярда доларів експорту. період, закритий російський ринок переорієнтація європейський, американський, африканський, азіатські ринки, велика робота, була проведена останні чотири роки, зусиллями прем'єр-міністрів, уряду цілому, разом Верховної Ради прийняття законів. хочу сказати, 11 місяців 17-го року експорт – 39,5 мільярда доларів. 20 відсотків більше ніж минулого року. говорить те, зуміли переорієнтувати, посилити позиції отримати 20 відсотків росту.
 Давали питання розширення ринків. хочу сказати, тільки 15,9 39,5 мільярда – тільки європейські ринки. Інші ринки – ринок Індії, ринок Китаю ринок Африки. рахую, перспективою посиленням роботи щодо експорту повинні бути ринки Азіатського континенту, Американського континенту.
 наостанок. Закон, спільно проголосований, представлений урядом Верховною Радою,  експортно-кредитне агентство, реально виконується, виділені відповідні кошти щодо формування бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершити.
  
 КУБІВ С.І. Виділення 200 мільйонів гривень початку цієї роботи.
 Разом із комітетом економічним паномГаласюком Віктором є проведено чолі Прем'єр-міністром, друге, засідання мною, проведена чітко організаційна робота щодо впровадження даного кредитного агентства. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Сотник Олена, включіть мікрофон, ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Прошу передати слово ТетяніОстріковій.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, Степане Івановичу! Податок виведений капітал заміну податку прибуток; орган фінансових розслідувань заміну неефективним підрозділам силовим – ГПУ, СБУ Національної поліції; ліквідація Податкової міліції, вже рік без повноважень, підвішеному стані;деофшоризація, контрольовані іноземні компанії Податковому кодексі наступний – вільний рух капіталу скасування радянського декрету валютне регулювання. Робота цим напрямкам урядом належним чином неLведеться. Міністерство фінансів самоусунулося неLвчиняє реальних кроків внесенню цих законопроектів парламент їх ефективному розгляду.
 Бізнес запитує: почнете займатися реальними діями, неLштучнимдотягуванням показників якихось рівнів. Дякую.
  
 
 КУБІВ С.І.
 Андрію Володимировичу, першу частину відповіді дам я, другу частину – міністр фінансів.
 Перше, хочу сказати. Уряд України має чітку програму проблематиці, поставили, пані Олена.
 Друге. Дві зустрічі, були проведені представниками парламенту, Президентом України, урядом міжнародними асоціаціями, були прямі, чіткі відповіді, єзапрезентована чітка програма дій операційна карта роботи уряду 2018 рік. Разом тим спільно уряд, Президент України голова комітету пані Южаніна запрезентували основні закони, повинні бути спільно прийняті 2018 році.
 неLвважаю правильним, цю проблематику, нашаровувалася більше 25 років, можна рішити одним законом одним рішенням уряду. наша спільна робота, відповідальність уряду, неLраз інформував Прем'єр-міністр ВолодимирГройсман щодо реальної чіткої програми боротьби корупцією. Дякую.
 Олександр Данилюк.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 запитання. Було декілька складових цьому питанні.
 Перше. Стосовно Закону щодо оподаткування розподіленого прибутку. знаєте, законопроект розроблений, був презентований схвалений урядом була зустріч Президента Прем'єра бізнесом, закон був представлений. Зараз його ініціює Президент, уряд, є підтримка Президента, уряду. буде Верховній Раді, будете можливість далі цим законом працювати. думаю, сигнали стосовно цієї моделі оподаткування, її переваг були вже надіслані, боку уряду, боку глави держави. перше.
 Стосовно реформування ДФС. дуже дякую, Тетяна, теж правильно оцінюєте стан справ розумієте, без системних змін податкової служби результату чіткого, відчують неLбуде. тому, знаєте, було декілька актів скасовано через те, просто неLбуло завершено процедуру їх прийняття, підписання. зараз будемо ініціювати нові акти. знаю, деякі члени комітету неLдуже підтримують, знаю чому, добре, розумієте, є важливим, розуміє Прем'єр-міністр. наразі будемо пришвидшувати реформу ДФС, будемо створювати єдине, єдину юридичну особу митниці, єдину юридичну особу податкової, того, прибрати корупцію місцях. Після…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд – завершити.
  
 ДАНИЛЮК О.О. цього нас буде перспектива, нас буде можливість залучати кращих людей, будуть вірити цю реформу, неLкосметичні зміни. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мельниченко передає слово запитання Андрію Лозовому. ласка, пане Андрій.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія. хотів проінформувати шановних урядовців, якщо раптом неLзнають, час, розуміємо, найважливіше – розвиток економіки, створення робочих місць, захист малого середнього бізнесу, захист національного виробника, час урядова структура, Державна служба питань праці, очолює пан РоманЧернега, займається безбожним рекетом, кошмарить підприємців всій країні, обкладає їх хабарами, обкладає їх різними поборами.
 Зверніть увагу! мене звернулась Федерація експертних інспекційних організацій проханням допомогти. Тисячі кваліфікованих експертних організацій Україні неLможуть працювати через те, щоДержпраці хоче мати монополії через експертно-технічні центри, абсолютно корумповані. готовий навести чіткий фактаж, найменше Рівненщині, пан Карплюк уже тричі… три суди програв. Буковині  маю звернення. Припиніть легальний рекет, робить Держпраці. Відчепіться від…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Рева. Завершіть.
  
 
 РЕВА А.О.
 пане Андрію, прошу вас передати звернення мені міністру соціальної політики. розглянемо вживемо заходів вас проінформуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую вам.
 Мельничук передає слово для  запитання Немировському.
 ласка.
  
 
 НЕМИРОВСЬКИЙ А.В.
 члени Кабінету Міністрів,  пане Рева, питання саме вас.  Мабуть, пенсіях військових пенсіонерів вже неLпіариться хіба мертвий ненароджений. Склалася ганебна ситуація, постійно лунають заяви саме міністра соціальної політики, ось відбудеться  перерахунок, буде перерахунок пенсій, неLвідбувається. Люди зневірилися вже влаштовують акції протесту всій країні. ганебна ситуація, яка  породжує недовіру до  всіх гілок влади.
 ласка, вирішіть питання.  Дякую.
  
 
 РЕВА А.О.
 пане Немировський, абсолютно поділяю вашу стурбованість, ситуацію, склалася. Єдине, хотів би… абсолютно праві, кажете, питання переростає політичну ситуацію.  Єдине, хотів звернути увагу наголосити тим, питання піднімає.
 колеги, правда полягає тому, пенсії потрібно піднімати військовим, піднімати суттєво. проблема тому, старий закон, є щодо пенсійного забезпечення військовослужбовців цій редакції, діє, жодних юридичних підстав неLмістить для  перерахунку пенсій сьогоднішній день. Ось чому, 3 жовтня Верховною Радою було прийнято законопроект щодо пенсійної реформи, було окреме доручення, є відповідний пункт  цьому законі, якому якраз передбачено внесення змін закону, створити юридичні підстави перерахунку, чим зараз займаємося. закон має поступити Верховну Раду погоджений усіма силовими відомствами. Цю роботу зараз ведемо, найближчим часом, сподіваюся, закінчимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 І, колеги, одне запитання.Федорук Микола кому передає слово? Максиму Бурбаку. ласка, пане Максим.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 мене запитання Степана ІвановичаКубіва. Степан Іванович, просто вимагаю, дали доручення, виділили вакцини щеплення проти кору Чернівецької області. зараз вже закінчуються треба терміново проводити щеплення дітей.
 По-друге, мене є запитання щодо, Степан Іванович, знаю, бюджеті було прописано відповідну суму мільярд гривень будівництво доріг Житомир-Чернівці. Прикро, останнім часом посадові особи "Укравтодору" самовільно втрутилися розподіл цих грошей, чим суттєво вдвічі зменшили фінансування будівництво доріг відрізку Чернівці-Атаки. Прошу вас з'ясувати дану ситуацію виправити дані правопорушення. Дякую.
  
 
 КУБІВ С.І.
 Максим Юрійовичу, запитання, є двох частин. Перша частина – те, сьогодні, народні депутати, український народ, почув стан реальний справ щодо кору, доповіла виконувачка обов'язки міністра охорони здоров'я.
 Друге. Максим Юрійович, відносно вакцини, є запит, відповідно дали, усний, народний депутат, відповідно буде виконаний, дана відповідь адресується пані Уляні Супрун.   вакцина буде, вакцина буде.
 третє важливе питання щодо дорожнього фонду. прошу Омеляна Володимира дати відповідь.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Дякую, Степане Івановичу. Вельмишановний голова фракції, дане питання відпрацюємо, зараз остаточний перелік розподілу коштів перебуває розгляді уряду. сподіваюся, спільно Володимиром Євсевійовичем наступного тижня, зможемо повернутися тих рішень, були схвалені парламентом, вважаю, їх порушення є недопустимим. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, час, відведений запитань, вичерпаний.
 хочу подякувати Кабінету Міністрів участь засіданні запросити їх першій годині закриття сесії, вами неLпрощаємося. першій годині чекаємо вас залі своїх робочих місцях.
 нагадую, Регламенту зараз буде півгодини зачитування запитів. Потім година виступів народних депутатів, є пропозиція, перерву скасували волюнтаристичним рішенням тих самих півгодини швидше завершили сесію. кого немає заперечень? кого. Зал об'єднався навколо цієї пропозиції. Тоді, півгодини запитів, година виступів, без перерви першій годині – закриття сесії, нагадую всім, першій годині збираємося залі закриття сьомої сесії Верховної Ради України.
 зараз длязачитання запитів передаю слово Першому заступнику Голови Верховної Ради України Ірині Геращенко. ласка,  пані Ірино.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Голово! колеги! зареєстровано 268 запитів, зараз їх оприлюднимо. є кілька запитів, спрямовані Президента України. відомо, розгляду цих запитів потрібно поіменно проголосувати підтримку запита.
 Отже, запит Президента України Юрія-Богдана Шухевича щодо скасування жахливої пенсійної несправедливості, внаслідок якої мільйонів звичайних "чорних" українських громадян кожен місяць їхньої офіційної роботи 2000 року впливає зменшення розміру пенсій.
 прошу проголосувати спочатку підтримку запиту.
  
 
 За-47
 47 голосів, неLнабирає необхідної кількості.
 ВікторіїВойціцької Президента України щодо невиконанняТОВ "ДТЕК Дніпроенерго" заходів обмеження викидів забруднюючих речовин.
 Прошу голосувати підтримку запиту.
  
 
 За-48
 48 голосів, неLнабирає необхідної кількості.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. цьому запити Президента України, неLзмогли спрямувати, закінчилися, буду оголошувати запити колег інших органів влади інституцій.
  Віктора Развадовського до  тимчасово виконуючого обов'язкиміністра охорони здоров'я України, голови Житомирської облдержадміністрації щодо виділення коштів оперативне лікування протезуванню аортального клапанаКолодяжній Аллі Миколаївні, проживає селищі міського типу Озерне Житомирського району Житомирської області.
 ВіктораРазвадовського Віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку щодо виділення коштів придбання лінгафонного кабінету 15 робочих учнівських місць відповідним апаратним програмним забезпеченням десяти стаціонарних комп'ютерів комплектації додаткового комп'ютерного класу Миропільську гімназію Романівського району Житомирської області.
 Антона Яценка Генпрокурора щодо необхідності вжиття невідкладних заходів фактами жорстокого поводження тваринами.
 ЯковаБезбаха Кабінету Міністрів, Міністерства регіонального розвитку, Міністерства фінансів  щодо вирішення соціально-економічних питань.
 Антона Яценка Міністра внутрішніх справ  щодо необхідності вжиття невідкладних заходів фактами жорстокого поводження тваринами.
 ЯковаБезбаха Кабінету Міністрів, Державної фіскальної служби, Міністерства фінансів  щодо вжиття заходів усунення порушень податкового законодавства.
 Анатолія Денисенка міністрасоцполітики  щодо врегулювання питання надання адресної допомоги внутрішньо переміщеним особам покриття витрат проживання інших витрат.
 Анатолія Денисенка міністра молоді спорту, міністрасоцполітики  щодо розробки Державної програми питань розвитку зміцнення інституту родини родинних взаємовідносин Україні.
 Ірини Геращенко Голови Національної поліції  стосовно вжиття органами Національної поліції України заходів реагування акти вандалізму щодо Меморіалу Вічної Слави місті Києві забезпечення організації охорони Меморіалу.
 ВікторіїСюмар міністра культури, голови Львівської облдержадміністрації щодо стану забезпечення Підгорецького замку костелу. Підгорецького, вибачте, замку костелу.
 Віктора Пинзеника Голови Верховної Ради щодо з'ясування обставин появи законопроекту № 6542-д альтернативного порядку денному пленарного засідання 21 грудня 2017 року.
 Михайла Бондаря міністрасоцполітики  щодо внесення змін порядок нарахування сплати ЄСВ загальнообов'язковедержавне соціальне страхування деякі категорії застрахованих осіб.
 Михайла Бондаря голови Кам'янка-Бузької районної ради Львівської області, голови Кам'янка-Бузькоїрайдержавної адміністрації Львівської області, голови Бузької райради Львівської області, голови Бродівської райдержадміністрації Львівської області, голови Радехівської райради Львівської області, голови Радехівської райдержадміністрації Львівської області, Голови Бродівської райради Львівської області, голови Буської райдержадміністрації Львівської області щодо переліку пам'яток архітектури місцевого національного значення.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо пільгового проїзду пенсіонерів вислугою років досягнення ними пенсійного віку.
 ВладиславаБухарєва голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України 2018 рік проведення капітального ремонту автомобільної дороги Суми - Харків.
 ВладиславаБухарєва голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра  щодо виділення Державного бюджету України 2018 рік коштів придбання рентгендіагностичного комплексу Лебединської центральної районної лікарні Сумської області.
 АндріяКісельова Прем'єр-міністра щодо пропозиції щодо видатків охорону здоров'я Добропільської міській раді Донецької області.
 Юрія Бойка Прем'єр-міністра стосовно невідкладного втручання вжиття дієвих заходів щодо вирішення кризової ситуації, склалася навколо діяльності ТОВ "Луганське енергетичне об'єднання" прямо загрожує безперебійному електропостачанню області.
 ВіталіяКупрія голови СБУ щодо оприлюднення документів ФСБ Російської Федерації, підтверджують проросійську позицію Президента України Порошенка.
  Івана Балоги Прем'єр-міністра України, мністра інфраструктури, виконуючого обов'язки голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо реконструкції приміщення залізничного вокзалу місті Берегово.
  Тетяни Бахтеєвої Прем'єр-міністра, секретаря Ради національної безпеки оборони щодо відсутності вакцин профілактики кору, паротиту краснухи лікувальних установах країни.
 Сергія Рибалки голови СБУ щодо неправомірних дій співробітників служби при проведенні обшуків засновника журналу прокриптовалюти блокчейн "Форклог " Анатолія Каплана.
  Ірини Констанкевич віце-прем’єр-міністра – міністра  регіонального розвитку, міністра фінансів щодо ненадходження коштів, передбачених фінансування опорних шкіл уВолинській області.
 ІриниКонстанкевич голови Волинської облдержадміністрації, начальника Служби автомобільних доріг Волинській області щодо надання інформації перелік об'єктів, передбачені кошти дорожнього фонду Волинської області.
  Ігоря Шурми Прем'єр-міністра щодо саботажу Міністерством охорони здоров'я виконання розпорядження Кабміну щодо передачі баланс оперативне управління державної установи "Львівський науково-дослідний інститут епідеміології гігієни Міністерства охорони здоров'я України" Львівського національного медичного університету імені Данила Галицького метою покращення навчальної, наукової лікувально-профілактичної роботи.
  Костянтина Яриніча тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо забезпечення молодих матерів дітьми, перебувають складних життєвих обставинах, необхідними лікарськими засобами, відповідно чинного законодавства України.
  Ігоря Шурми Прем'єр-міністра щодо бездіяльності Міністерства охорони здоров'я загрозливій ситуації, склалася Україні зв'язку спалахом кору.
  Миколи Скорика міністра юстиції України щодо невиконання судового рішення відділом примусового виконання рішень УДВС ГТУЮ Харківській області.
  Олександра Кірша Прем'єр-міністра щодо припинення незаконного будівництва закладу громадського харчування, призводить руйнування пам’ятки архітектури місцевого значення, розташованої вулиці Чернишевського, 88 місті Харкові.
  Олександра Кірша міністра інфраструктури щодо надання посадовими особами Харківської дирекції ПАТ "Укрпошта" завідомо неправдивої інформації депутатське звернення навмисному затягуванні поновленням роботи поштового відділення 61027 території мікрорайону МЖК "Інтернаціоналіст" місті Харкові.
  Василя Яніцького голови правління публічного акціонерного товариства "Рівнеобленерго", начальника Дубровицького РЕМ ПАТ "Рівнеобленерго", Дубровицького міського голови щодо вирішення проблеми приєднання електричної мережі житлового будинку учасника АТО Маринця Сергія Володимировича місті Дубровиця Рівненської області.
  Василя Яніцького Прем'єр-міністра, Віце-прем'єр-міністра - Міністра регіонального розвитку, голови Рівненської облдержадміністрації щодо будівництва навчального корпусу Рокитнівського НВК "Школа І-ІІІ ступенів - ліцей" селі Рокитне Рокитнівського району Рівненської області.
  Ігоря Гузя Прем'єр-міністра щодо необхідності модернізації міжнародних пунктів пропуску україно-польському кордоні "Ягодин" "Устилуг".
 ІгоряГузя першого заступника голови Комітету Верховної Ради  питань науки освіти, міністра освіти науки щодо трактування окремих статей Закону України "Про освіту".
 АндріяЛопушанського  до міністра освіти науки України, міністра фінансів України щодо необхідності коригування суми освітньої субвенції закладів загальної середньої освіти міста Самбора Львівської області 2018 рік.
 АндріяЛопушанського  до Прем'єр-міністра, міністра освіти науки, голови Львівської облдержадміністрації, голови Івано-Франківської облдержадміністрації, голови Чернівецької облдержадміністрації, голови Закарпатської облдержадміністрації щодо підтримки регіонального пілотного проекту реалізації Закону України "Про освіту" урахуванням гірських умов.
 Надії Савченко Генпрокурора щодо активізації здійснення процесуального керівництва досудовими розслідуваннями, проводять правоохоронні органи, стосовно посадових осіб державного підприємства Міністерства оборони "Львівський державний авіаційно-ремонтний завод".
 ВадимаКривохатька Генпрокурора щодо перешкоджання діяльності народного депутата України.
 Сергія Мельника Прем'єр-міністра щодо підтримки українських виробників електротехнічної продукції сприяння розвитку галузі.
 Сергія Мельника до Прем'єр-міністра щодо відшкодування теплопостачальним підприємствам міста Хмельницького різниці тарифах теплову енергію.
 Анни Романової  Прем'єр-міністра, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Закарпатської облдержадміністрації щодо реконструкції ділянки дороги присілка "Шипіт" кілометру 0 + 570 кілометру 0 + 852, Пилипецької сільської ради Міжгірського району Закарпатської області.
 Ігоря Васюника Прем'єр-міністра щодо неправомірних дій Державної служби геології надр України.
 Ігоря Васюника Прем'єр-міністра щодо виконання Закону України "Про Державний бюджет 2018 рік".
 Сергія Лещенка до голови Національної поліції України щодо можливої підробки документів Забірською сільською радою.
 Сергія Лещенка до Секретаря Ради нацбезпеки оборони щодо припинення громадянства України Наталії Поклонської.
 СергіяКапліна  до голови Антимонопольного комітету України щодо перевірок обґрунтованості підняття тарифів проїзд пасажирському транспорті міста Полтава.
 ДмитраЛубінця прокурора Донецької області щодо розслідування злочинів вчинених Добропільським міським головою Донецької області Андрієм Аксьоновим.
 групи народних депутатів Генпрокурора щодо проведення перевірки цільового використання бюджетних коштівпід час реконструкції центральної площі фонтану селищі міського типуТомашпіль Вінницької області.
 ДмитраЛубінця начальника головного управління Служби безпеки Донецькій Луганській областях щодо розслідування злочинів вчинених Добропільським міським головою Донецької області Андрієм Аксьоновим.
 РусланаДемчака Прем'єр-міністра щодо безкоштовного харчування дітей учасників АТО.
 Юрія-Богдана Шухевича Голови Верховної Ради, Першого заступника Голови Верховної Ради, заступника Голови Верховної Ради, голови Комітету Верховної Ради питаньсоцполітики, зайнятості пенсійного забезпечення, Прем'єр-міністра щодо невідкладного розгляду першому читанні законопроекту 6508 скасування жахливої пенсійної несправедливості, внаслідок якої мільйонів звичайних "чорних" українських громадян кожен місяць їхньої офіційної роботи 1 липня 2000 року впливає зменшення розміру пенсії.
 ДмитраДобродомова голови Державної служби України надзвичайних ситуацій, голови Держагентства водних ресурсів, начальника Головного управління Нацполіції Хмельницькій області, директора Департаменту агропромислового розвитку, екології природних ресурсів Хмельницької області, прокурора Хмельницької області, начальника Держекологічної інспекції Хмельницькій області щодо вживання… вжиття невідкладних заходів метою припинення систематичного порушення вимог екологічного законодавства України, призвело виникнення надзвичайної ситуації довкола річок Хомора Случ, надання інформації щодо стану досудового розслідування об'єднаному кримінальному провадженні номер 12016240200000172 01.04.2016 року.
 ДмитраДобродомова міністра культури, голови Вінницької облдержадміністрації щодо недопущення руйнації будинку, розташований селі Шершні Тиврівського району, Вінницької області, якому провів свої дитячі роки видатний український композитор громадський діяч Микола Леонтович.
 ВолодимираАр'єва міністра фінансів щодо можливого запровадження санкцій проти України через бездіяльність Міністерства фінансів України питанні виконання рішення Європейського суду прав людини справі "Бурмич інші проти України.
 ВолодимираПарасюка міністра внутрішніх справ, Генпрокурора України щодо факту порушень під час проведення капітального ремонту рамках реалізації проекту "Капітальний ремонт будівлі ДНЗ номер 7 "Червона шапочка" вулиці Липи, 10 місті Новояворівськ Яворівського району Львівської області".
 ВолодимираПарасюка начальника Головного управління Державної фіскальної…вибачте, Державної фіскальної служби Львівській області, начальника Державної екологічної інспекції Львівській області, начальника Головного управління Національної поліції Львівській області щодо перевірки законності здійснення виробничої діяльності ФГ "Агро-Колос" ФОПЛялюка селі Чернилява Яворівського району Львівської області.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра щодо збільшення розміру порядку виплати державної допомоги при народженні дитини.
 Олександра Нечаєва міністра внутрішніх справ щодо розслідування події місті Миколаєві участі працівників патрульної служби, заходів посилення відповідальності працівників патрульної служби при виконанні ними службових обов'язків, недопущення погіршення ситуації дорогах України.
 Олександра Нечаєва міністра внутрішніх справ щодо невідкладного розслідування браконьєрських дій уВеликописарівському районі Сумської області.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра, міністра оборони щодо забезпечення житлом військовослужбовців Державного науково-випробувального центру ЗСУ, передислокованого тимчасово окупованої території Автономної Республіки Крим міста Чернігова.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра щодо створення місті Ніжин Чернігівської областіісторико-архітектурного заповідника державного значення.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра щодо приватизації державної власності 18-му році.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра щодо критичного недофінансування системи протипаводкового захисту.
 Ірини Єфремової міністра внутрішніх справ, міністра юстиції щодо повернення Україну Російської Федерації малолітньої дитини Звєрєва Максима його батькові - законному опікунові Звєрєву Миколі.
 МихайлаДовбенка Андрія Лопушанського віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку щодо необхідності розширення позитивного досвіду виділення "теплих кредитів" населенню подальше удосконалення цієї програми.
 Ольги Богомолець тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо проведення розслідування летальних випадків кору Одеській області.
 ВолодимираАрешонкова міністра інфраструктури щодо капітального ремонту ділянки дороги міжнародного значення М-21.
 ВолодимираАрешонкова Прем'єр-міністра усунення соціальної несправедливості при перерахунку пенсій.
 Групи народних депутатів міністра внутрішніх справ, Голови Служби безпеки, Генерального прокурора щодо вжиття дієвих заходів нейтралізації небезпечного хімічного захоронення, виявлення покарання осіб, причетних його створення землях Розсошанської сільради Хмельницькій області.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра підсумки діяльності Кабінету Міністрів щодо захисту прав дитини 2017 році.
 Юрія Павленка міністра юстиції кількість зареєстрованих фактів народження дитини із застосування положень окремих статей Сімейного Кодексу України.
 Ігоря Попова голови Національного агентства питань запобігання корупції щодо впровадження автоматизованої системи логічного арифметичного контролю е-декларацій.
 Ігоря Попова голови Нацкомісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо дотримання законних процедур при прийнятті рішень щодо підвищення цін електроенергію.
 МаксимаБурбака тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення Чернівецької області необхідною кількістю вакцин проведення профілактичних щеплень.
 МаксимаБурбака Прем'єр-міністра щодо утворення організаційного комітету підготовки проведення заходів відзначення 100-річчя Буковинського віче.
 ОлександраРевеги  до Прем'єр-міністра виділення коштів резервного фонду державного бюджету подолання наслідків надзвичайної ситуації природного характеру місті Бердичів Житомирської області.
 ОлександраРевеги міністра внутрішніх справ вжиття заходів щодо активізації розслідування кримінальному провадженні Бердичівським ВП ГУНП Житомирській області.
 РусланаСольвара Прем'єр-міністра, міністра соцполітики, голови правління Пенсійного фонду щодо механізму осучаснення пенсій.
 РусланаСольвара Прем'єр-міністра, міністра юстиції, голови Державної казначейської служби, гендиректора Державного концерну "Укроборонпром", державного підприємства науково-дослідницький інститут "Буран" щодо вирішення питання погашення заборгованості заробітній платі перед працівниками Державного підприємства науково-дослідницького інституту "Буран".
 ОлегаКулініча міністра соцполітики щодо надання роз'яснення щодо механізму підвищення пенсій ліквідаторам аварії ЧАЕС.
 ОлегаКулініча міністра юстиції щодо надання роз'яснення щодо механізму звільнення сплати збору обов'язкове державне пенсійне страхування при укладенні договорів купівлі-продажу нерухомого майна.
 Ігоря Алексєєва ректора Академії Державної пенітенціарної служби щодо розширення функційпробації.
 ІгоряАртюшенка Голови СБУ, міністра юстиції, Генпрокурора щодо злочинної діяльності окремих представників УПЦ МП Громадської організації "Союз православний "Радомир" місті Запоріжжя.
 Івана Мельничука віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку, міністра внутрішніх справ, Генпрокурора щодо порушення вимог земельного архітектурно-містобудівного законодавства України будівельною компанією "Kadorr Group".
 Миколи Паламарчука заступника головиНацполіції України - начальника Головного управління Національної поліції місті Києві щодо скарги "Фонд "Міжнародні антикорупційні суди" ТОВ "СВГ ПЛЮС".
 Миколи Паламарчука голови Вищої ради правосуддя щодо притягнення дисциплінарної відповідальності судді господарського суду Одеської області СвітланиЖелєзної зв'язку із умисним істотним порушенням норм процесуального права під час здійснення правосуддя.
 ОлександраБригинця Київського міського голови щодо можливого протизаконного будівництва території парку, знаходиться біля кінотеатру імені Тараса Шевченка навпроти будинків вулиці Вишгородська, 47а, 47б, 47в Подільського району .
 ТетяниЧорновол Прем'єр-міністра, міністра інфраструктури щодо припинення односторонньому порядку ПАТ "Укрпошта" надання послуг доставки україномовних друкованих видань ТзОВ "Експрес Медіа сХаб".
 Групи народних депутатів голови Нацкомісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики щодо правомірності нарахування побутовим споживачам граничними об'ємами споживання природного газу 9-8 кубічних метрів особу через відмову встановлювати загальнобудинковий лічильник природного газу зобов'язання проведення перерахунку операторами газорозподільних систем відповідні нарахування.
 Антона Яценка Прем'єр-міністра щодо розгляду можливості додаткового фінансування важливих програм медицини 18-му році.
 ПавлаРізаненка гендиректора Публічного акціонерного товариства "Київенерго" щодо вжиття заходів захисту інтересів споживачів послуг постачання гарячої води частині нарахувань спожиті послуги покращення обслуговування споживачів.
 ВіталіяГудзенка голови Київської облдержадміністрації щодо дієвого фінансування 18-му році будівництва капітального ремонту об'єктів соцсфери Сквирському районі Київському області.
 ВіталіяГудзенка тимчасово виконуючого обов'язки голови Держслужби України питань геодезії, картографії кадастру щодо відведення земельних ділянок постійне користування створення громадських пасовищ Ясенівській Антонівській сільським радам Ставищенського району Киїївської області.
 Андрія Іллєнка виконуючого обов'язки голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця", міністра інфраструктури щодо призначення поїзда сполученням Харків-Одеса через станції Суми, Конотоп, Київ, Балта,Врадіївка, Первомайськ.
 Андрія Іллєнка Ради нацбезпеки оборони України, Департаменту справах релігій національностей Міністерства культури України, Міністерства юстиції України необхідність вжиття заходів реагування щодо антидержавної діяльності представників Української Православної Церкви .
 Групи нардепів тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби питань геодезії, картографії кадастру щодо забезпечення права учасників АТО виділення земельних ділянок власність.
 Групи нардепів міністра освіти науки щодо проведення профорієнтаційної роботи ЗМІ.
 Сергія Рудика виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України, Міністерства інфраструктури щодо необґрунтованого зменшення обсягу субвенції державного бюджету місцевим бюджетам фінансове забезпечення будівництва, реконструкції, ремонту утримання автомобільних доріг загального користування місцевого значення, вулиць доріг комунальної власності населених пунктахКам'янського, Смілянського, Черкаського районів, інших районів Черкаської області.
 Сергія Рудика міністра фінансів України, міністрасоцполітики України, міністра внутрішніх справ щодо негайного вирішення проблемного питання перерахунку пенсій військовим пенсіонерам представникам інших силових відомств Кам'янського, Смілянського, Черкаського інших районів Черкаської області, інших регіонів України.
 ТетяниОстрікової Кабінету Міністрів, Українського інституту національної пам'яті, голови Рівненської облдержадміністрації щодо вшанування пам'яті героя бою під Крутами уродженця Рівненщини Івана Грушецького.
 ТетяниОстрікової виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо надання відповіді питань, віднесених компетенції.
 ОлександраСупруненка Прем'єр-міністра щодо систематичного неналежного виконання окремими посадовими особами державного концерну "Укроборонпром" доручень Кабміну України щодо безоплатної передачі державної комунальної власності будівлі дошкільного навчального закладу №331 вулиці Кам'янській Дарницькому районі міста Києва.
 ОлександраСупруненка Прем'єр-міністра України, міністра фінансів щодо ефективності фінансування заходів соціально-економічного розвитку міста Києва.
 СергіяЛьовочкіна Прем'єр-міністра щодо негативних соціальних наслідків росту споживчих цін.
 ІриниСисоєнко тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо стану підготовки МОЗ  України нормативно-правових актів, необхідних реалізації законів України "Про державні фінансові гарантії медичного обслуговування населення" "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення законодавства питань діяльності закладів охорони здоров'я.
 ІриниСисоєнко тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо необхідності внесення змін кваліфікаційних вимог щодо посади керівника лікувально-профілактичного закладу.
 РоманаСеменухи виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Харківської облдержадміністрації, голови Вовчанської райради Харківській області, голови Вовчанської райдержадміністрації Харківської області щодо здійснення ремонтних робіт автомобільної дороги напрямком Харків-Рубіжне-Вовчанськ.
 РоманаСеменухи Прем'єр-міністра щодо законодавчого врегулювання процедури обов'язкової передачі новозбудованих житлових комплексів разом усіма допоміжними приміщеннями баланс ОСББ.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра щодо необхідності прийняття спеціального нормативного акту Кабінету Міністрів врегулювання питання виплати заборгованості із заробітної плати 2014 рік колишнім працівникам Гірської багатопрофільної гімназії.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України щодо необхідності термінового виділення коштів здійснення першочергових невідкладних заходів запобігання виникненню надзвичайної ситуації техногенного характеру зв'язку із затопленням шахт Первомайсько-Стаханівського вугледобувного регіону Луганської області.
 РоманаМацоли Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра, Директора Державної установи "Інститут отоларингології імені професора Коломійченка Національної академії наук України", медичних наук України, Президента Національної академії медичних наук України, голови Хмельницької облдержадміністрації щодо забезпечення двома слуховим апаратами дитини вадами слуху.
 РоманаМацоли Андрія Шиньковича Директора Національного інституту раку щодо проведення безкоштовного лікування - Сільвеструка Олега, 2008 року народження.
 ОлегаОсуховського Генпрокурора щодо організації належного розгляду депутатського звернення.
 ОлегаОсуховського міністра внутрішніх справ, Генпрокурора, Львівського міського голови, голови Львівської облдержадміністрації щодо вжиття заходів припинення незаконного будівництва.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра, Міністерства екології природних ресурсів, голови Державного агентства водних ресурсів, голови Чернівецької облдержадміністрації, начальника Дністровсько-Прутського басейнового управління водних ресурсів щодо виділення 2018 році коштів роботи берегоукріплення селах Долішній Шепіт, Лопушна таЛекечі Вижницького району Чернівецької області.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Чернівецької облдержадміністрації щодо надання допомоги лікування мешканцю селаУсть-Путила Путильського району Чернівецької області.
 ОлександраДубініна директора Національного антикорупційного бюро України, Генпрокурора, заступника Генпрокурора, керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури щодо закупівлі державою послуг компаній AlixPartners, Kroll Hogan Lovells їх діяльності території України.
 Групи нардепів начальника Головного управління Нацполіції Дніпропетровській області щодо взяття під особистий контроль начальником Головного управління Нацполіції Дніпропетровській області кримінального провадження, відкритого фактом нападу активіста Українського об'єднання патріотів "УКРОП".
 Групи нардепів Прем'єр-міністра України, міністра енергетики вугільної промисловості, міністра освіти науки щодо проблем опаленням вищих навчальних закладів.
 Групи нардепів виконуючого обов'язки голови Фонду державного майна України щодо законності передачі об'єктів Державного промислового підприємства "Кривбаспромводопостачання" оренду КП "Кривбасводоканал".
 ДмитраШпенова Прем'єр-міністра щодо сприяння фермерам індивідуальним господарствам адаптації нових стандартів якості молока.
 Івана Балоги Прем'єр-міністра щодо відновлення протипаводкових заходів Закарпатській області.
 ПавлаРізаненка голови антимонопольного комітету щодо вжиття належних заходів реагування, спрямованих усунення ознак порушення законодавства захист прав споживачів.
 Ярослава Маркевича Прем'єр-міністра щодо збільшення обсягів видатків, спрямованих закупівлюоклюдерів, необхідних здійснення ендоваскулярного лікування вроджених вад серця.
 Ярослава Маркевича генерального директора Державного концерну «Укроборонпром» щодо отримання копії документу , укладеного між ДК "УКРОБОРОНПРОМ", ДП "Харківське державне авіаційне виробниче підприємство" американською компанією Oriole Capital Group.
 Борислава Берези голови Антимонопольного комітету України щодо росту цін паливо.
 Борислава Берези голови Державної архітектурно-будівельної інспекції, заступника голови Національної поліції, начальника Головного слідчого управління щодо законності будівництва нових житлових будинків вулиці Радистів, 40 проспекту Перемоги, 67.
 Михайла Головка виконуючого обов'язки Голови Державної фіскальної служби розгляд питання порушення вимог законодавства при проходженні психофізіологічного інтерв'ю із використанням поліграфа.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра, міністра фінансів, міністра інфраструктури щодо виділення додаткових коштів ремонт доріг Тернопільської області.
 ПавлаДзюблика Прем'єр-міністра щодо незадовільного стану автомобільної дороги Черняхів-Малин .
 ПавлаДзюблика міністра екології щодо оцінки впливу довкілля.
 ОлександраВілкула Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо вжиття невідкладних заходів стосовно запобігання епідеміологічній ситуації Україні інформації стосовно рівня смертності кору, стану підготовки планових вакцинації календаря щеплень охоплення профілактичними щепленнями дітей.
 ОлександраВілкула Прем'єр-міністра щодо вжиття невідкладних заходів стосовно погашення заборгованості заробітним платам працівникам бюджетної сфери заборгованості комунальні послуги вищих навчальних закладів освіти інших бюджетних установ.
 ВалентинаНичипоренка Голови СБУ щодо сприяння виплаті соціальної допомоги жительці села Тетерівка, Жашківського району Черкаської області.
 ЮріяЛевченка Голови Верховної Ради України щодо включення порядку денного законопроекту визнання добровольців учасниками бойових дій, їх соціальний правовий статус 10 жовтня 2017 року.
 Юрія Дерев'янка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо надання інформації стосовно кількості осіб, потребують/потребували яким проводилася трансплантація органів інших анатомічних матеріалів території України кордоном 2015, 2016 2017 роки інших питань.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра щодо аварійного стану зовнішніх трубопроводів газу, створює загрозу виникнення надзвичайних ситуацій.
 ЮріяТимошенка Прем'єр-міністра щодо забезпечення виплати заробітної плати працівникам медичної галузі Коломийщини.
 ЮріяТимошенка міністра внутрішніх справ щодо надання статусу учасника бойових дій.
 Віктора Вовка міністра екології щодо перевірки порушень природоохоронного законодавства під час замовлення, розробки затвердження документації планування будівництва екологічно небезпечного підприємства Чигиринському районі Черкаської області.
 Оксани Білозір начальника Головного управління Національної поліції Харківській області, прокурора Харківської області щодо захисту прав мешканця міста Харкова, учасника АТО Олександра Корнілова.
 Оксани Білозір начальника Головного управлінняНацполіції Київській області, прокурора Київської області щодо захисту прав законних інтересів громадянки, постраждала домашнього насильства шахрайських дій, захисту прав її неповнолітніх дітей.
 ІриниСуслової міністра соцполітики, голови Державної служби України питань праці щодо здійснення нагляду контролю якістю проведення атестації робочих місць умовами праці, додержання законодавства працю.
 РусланаДемчака міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо прискорення проведення ефективного досудового розслідування збройних нападів сільгоспвиробників Оратівського, Немирівського, Липовецького, Іллінецького Погребищенського районів притягнення винних осіб відповідальності.
 Вікторії Пташник Глави Адміністрації Президента  щодо ігнорування звернень народного депутата України порушення строків підписання проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо корпоративних договорів, реєстраційний номер 4470.
 АндріяШипка міністра соцполітики, голови правління Пенсійного фонду України щодо перерахунку пенсій.
 АндріяШипка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо вжиття заходів запобігання поширення випадків захворювання кір спалаху захворювання.
 ОлексіяРябчина Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері ринків фінансових послуг щодо практики неLпоширення дії договорів страхування підконтрольні території Донецької Луганської областей забезпечення прав жителів цих територій користування послуг страховиків.
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку,  Міністерства екології, Міністерства внутрішніх справ, Державної служби  питань геодезії, картографії кадастру, Одеської облдержадміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності вжиття дієвих заходів реагування колективне звернення мешканців мікрорайону Золотий берег Київського району міста Одеса щодо їх стурбованості законністю будівельних робіт рекреаційній зоні межах п'ятдесяти метрів пляжі "Золотий берег" поблизу житлового фонду мешканців мікрорайону санаторію "Одеський", забезпечення безпеки життєдіяльності громади недопущення зсувів ґрунту.
 Олега Петренка Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, Державної служби України питань безпечності харчових продуктів, Міністерства екології, Міністерства культури, Державного агентства водних ресурсів України щодо повідомлення стосовно можливих порушень ДП "Перемога Нова" положень законодавства при будівництві птахофабрик території Чигиринського району Черкаської області. 
 Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів, Міністерства фінансів, Міністерства освіти щодо необхідності комплексного розгляду звернення Ради ректорів вищих навчальних закладів Одеської області підтримки пропозиції стосовно термінового внесення Міністерством освіти науки змін алгоритму "широкого конкурсу", яким здійснюється розподіл місць державного замовлення прийом освітні програми рівня вищої освіти "бакалавр", оскільки впроваджений 2016 році алгоритм "широкого конкурсу" призвів скорочення державного замовлення підготовку фахівців майже 45 відсотків, поставило вищу школу Одещини складне становище.
 колеги, буквально хвилину закінчу оголошувати запити відбудеться запис рубрики "Різне". прошу всіх хвилину повертатися сесійної зали, всіх депутатів, зараз знаходяться кулуарах бажають взяти участь, виступити рубриці "Різне". прошу повертатися сесійної зали.
 останніх кілька запитів.
 РобертаГорвата виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби щодо аналізу впливу показники надходжень Державного бюджету України щодо внесення змін підрозділу 5 розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України щодо стимулювання розвитку ринку вживаних транспортних засобів" №1389-VIII 31 травня 2016 року.
  Ігоря Луценка Прем'єр-міністра України щодо зловживання посадовими особами обов'язків представниками центральних органів виконавчої влади затримки створенні "Дніпровсько-Тетерівського" національного природного парку території села Сухолуччя Вишгородського району Київської області.
 Ігоря Луценка генерального директора Українського державного інституту культурної спадщини щодо розробленихісторико-містобудівних обґрунтувань.
  Володимира Ар'єва Голови Верховної Ради України щодо заміни членів постійної делегації Верховної Ради України Парламентській асамблеї Організації безпеки співробітництва Європі без відповідного рішення  Комітету закордонних справах.
  Вікторії Войціцької – останній запит – директора департаменту нафтогазового комплексу Міністерства енергетики вугільної промисловості України щодо матеріалів проведення попередніх консультацій потенціальними партнерами оператора української ГТС.
 колеги, оголосили 268 зареєстрованих запитів, тобто добре, нас неLзалишається канікули незареєстрованих запитів. зараз, хвилину, оголошуємо запис рубрику "Різне", яке, Регламенту, є парламенті нас щоп'ятниці. Прошу повертатися сесійної зали, колеги.
 оголошую запис народних депутатів України, прагнуть зараз обговоренні виступити, оголошую запис рубриці "Різне". Прошу записатися, колеги, прошу записатися. Дякую, колеги.
 пані віце-спікер Оксана Сироїд далі головує сьогоднішньому засіданні. Дякую. Прошу вас.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаДемчака.
 Ні, перепрошую, колеги. попереджала неLодин раз: кожен реєструється тільки свого власного місця. Народного депутата... записалися,да? передаєте слово Споришу?  ласка.
 прошу мене просто інформувати те. Дякую.
 Народний депутат Спориш.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Дякую, пані головуюча.
 народні депутати, головуюча! Звичайно, задавали запитання уряду. саме більше, хотілося нашому округу запитання, ми, знову таки, зараз будемо зустрічатися своїми виборцями, звичайно питання пані Супрун, Міністерства охорони здоров'я. Не вдалося задати запитання, хотів сказати із цієї високої трибуни, питання кору, іде, неLтільки моєму округу, всій Україні, повинно Міністерство охорони здоров'я заздалегідь продумати все, можна було закупити відповідну вакцину. населення України повинно зробити, привити своїх дітей, иначе знаємо, наслідки можуть бути.
 Друге, хотілося пані Супрун, все-таки діти, які  чекають коштів лікування границю, повинні чим бистрійше поїхати. 
 дуже болюче місце серед нашого населення, діти повинні лікуватися кордоном.
 Третє, хотілося б, знову Кабінету Міністрів, міністра агропромислового  розвитку, це  все-таки  питають нас, запитують округах кошти, будуть… виділені нами закладені бюджет сільське господарство.
 скажу, що  виділені кошти закупку тварин, виділені кошти ремонт приміщень, будівництво приміщень, хотілося б, вони, дійсно, відповідали цьому призначенню, дуже хотів би, було по-простому неLтільки були виділені кошти, було якесь невелике відшкодування. знаємо прекрасно, тваринництво  наше потребує,  дійсно, розвитку.
 звернення мене поступило, я  хотів озвучити, від  голови районної адміністрації, голови районної ради Тульчина. знаєте, рівно стикнемося цим питанням, зіткнемося із цими госпітальними центрами. самий найбільший район Тульчин, є, має мати госпітальний центр, саме Тульчині повинен залишитися, мабуть, повинно бути. дуже обідно буде, зараз зроблять переставлять   даний  госпітальний центр щось інше, на  якийсь інший район. думаю, найбільший район, найбільше місто моєму окрузі, повинно дійсно мати свій центр. Хоча скажу, Шаргород також  потребує цього, повинен бути одним із центрів медицині.
 дуже хотів би, все-таки  звернутися наших шановних виборців. виборці, Верховна Рада…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, немає часу.
  
 СПОРИШ І.Д. … привітати виборців. думаю, Верховна Рада   зробила ну те, могла зробити. дуже  хотілося відзначити, зробили значно більше. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаГаласюка. Йому передає слово Юзькова. Регламент – 6 хвилин.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 ВікторГаласюк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. урядовці розповідали цієї трибуни економічні успіхи. Кожен громадянин України може сам побачити економічні успіхи, подивиться курс гривні обмінках, подивиться ціну бензину заправках, послухає уряд нові кредити Міжнародного валютного фонду, вважають успішними. хочу поінформувати вас, означає політика набирання нових боргів, продажу закордон сировини еміграції талановитих українців.
 продовження такої політики призвело того, боргове навантаження українську економіку сягнуло понад 85 відсотків при критичній межі 60 відсотків. Якщо поділимо державний борг чисельність населення України, 43 мільйони, отримаємо, кожен українець, якщо треба було повернути державні борги, мав віддати, причому малюка пенсіонера, тисячу 750 доларів США, уявіть собі. кого є кошти?
 вами, платники податків, сплачуємо шалені відсотки державним боргом. друга найбільша стаття державного бюджету. 130 мільярдів гривень цього року бюджеті – лише сплата відсотків задержборгом. більше ніж медицину, більше ніж освіту, навіть більше ніж оборону. Якщо поділити відсотки держборгом, видатки наші вами чисельність платників податків доходи фізичних осіб, одну людину приходиться тисячу гривень видатків місяць. Тільки вдумайтесь цю цифру. продовженням тієї політики, якою веде влада країну, призводить лише погіршення ситуації послаблення гривні, зростання цін крамницях. Падає гривня, наша імпортозалежна економіка одразу реагує зростанням цін бензин, комуналку, товари. цьому немає кінця краю, доки неLзмінимо докорінно економічну політику країни. те, пропонує команда Радикальної партії, кардинальний розворот економічної політики зміна монетарної політики того, зупинити цю девальвацію, інфляцію, посилити курс гривні, стабілізувати ціни дати кожному українцю можливість працювати заробляти, жити зароблені кошти, давати перспективу власним дітям.
 пропонуємо реальну альтернативу тій політиці, проводить влада. Закон Експортно-кредитне агентство, був ініційований нами Олегом Ляшком понад півтора роки тому, домоглися його прийняття парламенті, працює вже понад рік. уряд досі неLстворив Експортно-кредитне агентство. спеціальна установа, усьому світі всіх успішних країнах, здешевлює кредити реальних виробників, страхує, гарантує експортні контракти. Експортно-кредитне агентство ліки сировинної структури економіки, ліки кредитів МВФ, ліки безробіття міграції. уряд досі неLстворив Експортно-кредитне агентство. Ганьба! вже двічі звернувся Прем'єр-міністра офіційною вимогою припинення порушення законності. Міністерство економіки саботує створення Експортно-кредитного агентства жодних неLроблять кадрових висновків, неLзвільняють тих, саботує, роблять вигляд, треба. Радикальна партія неLдасть саботувати модернізацію української економіки.
 другий кричущий приклад. знаєте, цьому залі парламенту  ініціативи Радикальної партії прийняли законопроект "Купуй українське, плати українцям" першому читанні основу. історичний законопроект України, один із найважливіших економічних законів всю історію українського парламенту. Його ідея полягає тому, надати перевагу українській продукції при державних закупівлях. наші вами податки працюють економіку інших країн, створюють робочі місця, забезпечують добробут податки, результаті українці поневіряються, їдуть всьому світу, заробити 300 євро виживання, вдома нема роботи. "Купуй українське, плати українцям" надасть перевагу українській продукції українські заводи будуть сплачувати зарплату українцям буде нормальний розвиток країни. США роблять 1933 року. переконаний, маємо навчатися Сполучених Штатів Америки, будувати успішну сильну економіку інтересах власних громадян. є демократія.
 Президент вніс кандидатуру Якова Смолія посаду голови Національного банку. вирішить щось – заміна однієї людини іншу? Треба міняти цілі діяльності Національного банку.
 команда Радикальної партії, нас підтримали понад 170 народних депутатів цьому залі, співавтори, внесли проект змін Конституції, український Центральний банк, Національний банк, працював аналогічно Федеральної резервної системи США. Опікувався неLлише фінансовою стабільністю, сприянням економічному зростанню, забезпеченням поміркованих кредитних ставок, подоланню безробіття країні. Федеральна резервна система США робить, Центробанк Австралії, Малайзії. Український Нацбанк само має отримати завдання українського народу. будемо домагатися якісно нової економічної політики, забезпечить зростання реальних доходів українців перспективу гідного життя власній країні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаМосійчука.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український народе! колеги, український парламент! Останніми днями суспільство намагається через інформаційне поле привити таку собі шизофренію стосовно створення Антикорупційного суду, має врятувати країну усіх бід.
 Насправді, корупції є два підґрунтя – бідність відсутність справедливості. те, подолати бідність, тільки цієї трибуни розповів мій колега ВікторГаласюк, розповів нову економічну політику, пропонує Радикальна партія Олега Ляшка.
 Щодо відновлення справедливості. вважали вважаємо, Україні  потрібні антикорупційні суди без виключення. Не один,  всі. 
 вважаємо пропонуємо: звільнення 100 відсотків суддів українських, повністю себе дискредитували, обрання нового суддівського корпусу нових засадах, числі людьми окружних суддів окружних прокурорів.
 Давайте подивимося, чого дійшла безвідповідальність суддів. Суддя Сергій Корнієнко вбиває людину майже пішохідному переході. СуддяУсатов Києво-Святошинського суду вчиняє аварії. Обидва – стані алкогольного сп'яніння. наполягаємо початку наступної сесії обов'язковому порядку розглянути мій лідера Радикальної партії Олега Ляшка законопроект радикальне збільшення відповідальності управління автотранспортними засобами стані алкогольного сп'яніння. Випив – назавжди забрали права, якщо сів кермо. Якщо вчинив аварію – 10 15 років, неLменше. Тільки такими радикальними методами можна навести лад українських дорогах.
 Інша кричуща проблема – насилля над дітьми. Тільки останні десятки випадків педофілії. наполягаємо початку наступної сесії розглянути законопроект щодо хімічної кастрації педофілів створення публічного реєстру педофілів, країна знала могла слідкувати, кого оберігати дітей.
 Радикальна партія виступала виступає захист кожного українця, неLтільки суддів, прокурорів, депутатів, чиновників, кожного українця. Захистимо українців! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаГопко.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Дорогі українці, Христосхрещається! хай свята вода облагороджує наші наміри робить нас більш захищеними.
 Хотіла розпочати свій виступ із того, що, насправді, ухвалення важливих законів продеокупацію Донбасу, приватизацію. дуже важливо надалі працювати того, просувати європейський інвестиційний план. вже 26 січня Литві ініціативи наших партнерів відбудеться окремий семінар щодо розбудови інвестиційного потенціалу підтримку європейського плану.
 дуже сподіваюся, уряд, будуть представники українського уряду, зможе представити, по-перше, інвестиційні проекти, зробить ревізію всіх донорських коштів, є, врахує аудит Рахункової палати, чому так, лише 49 відсотків, використовуємо із тих коштів Міжнародної фінансової організації, є.
 дуже важливо посилати сигнали те, бізнес-клімат Україні покращується. цього важливо ухвалити, крім уже анонсованого РНБО Закону національну безпеку, реформу Служби безпеки України, дуже часто зловживає своїми повноваженнями займається рейдерством замість того, тиском бізнес, замість того, захищати територіальну цілісність суверенітет боротися із сепаратизмом.
 Також, колеги, хотіла сказати, чекаємо, буде ухвалений Закон проДипслужбу. звертаємося Президента призначити послів Казахстані, Швейцарії, Данії, цьому році відбудеться Велика конференція підтримки реформ, досі немає посла.
 величезне звернення МЗС особисто Президента нарешті призначити послів відзначали цю велику конференцію, маючи наших представників.
 6 березня Генеральна прокуратура має надати дані того, продовжити санкції проти поплічників режиму Януковича. 16 осіб, раніше було 21, із 7 вже знято санкції. нас питання Генеральної прокуратури, процесуальні дії зроблено рік? Скільки грошей заарештовано рахунках Україні кордоном? заважає передавати справи суд?
 також, колеги, хочу сказати, 22 січня відзначатимемо вами 100 років проголошення нашої новітньої незалежності. хотілося, рівні найвищого керівництва держави так, відбувається Естонії інших державах, неLпросто ставили галочку неLп'ятницю запрошують представників Верховної Ради Українській дім, буде відзначення. вважаю, 100 років української незалежності взагалі рамках сторіччя Української революції маємо відзначати більш масштабно школах, телебаченні, того українське суспільство чітко усвідомлювало рамках нашої понад тисячолітньої історії 100 років нашої незалежності.
 звернення Адміністрації Президента панаРайніна, частіше збирати оргкомітети показати список, кого вже осіб президентів, прем'єрів запрошено, зокрема, вшанування 85-ї річниці Голодомору. ми  неLвідзначали Голодомор, робимо із сторіччям незалежності, проводячи оргкомітет тиждень…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Ляшка.  Йому…
 Прошу, народний депутатІонова. Їй передає слово Іщенко. Прошу.
  
 
 ІОНОВА М.М.
 колеги, хотіла зараз зачитати звернення міжфракційного об'єднання "Рівні можливості". дуже категорично засуджуємо відсутність елементарної поваги базових навичок інтелігентного спілкування саме  серед колег-депутатів, а  зокрема саме ідеться спроби некоректного викривлення прізвища віце-прем'єра питань Європейської Євроатлантичної інтеграції Івани Климпуш-Цинцадзе. саме некоректні висловлювання вчора одному українських каналів дозволив собі черговий раз лідер Радикальної партії. більше того, члени його команди, жаль, дозволили собі глузливий сміх відповідь слова  свого керівника фракції прямому ефірі одного українських телеканалів.
 дуже наполягали, манера спілкування… є  неприпустимою. закликаємо саме депутатів Радикальної партії публічно вибачитися перед віце-прем'єром. нагадуємо, некоректні сексистські висловлювання вже неLвперше дозволяють депутати саме Радикальної партії. просто дуже багато повчаєте даної трибуни, би, може, приєдналися написали заяву міжфракційне об'єднання "Рівні можливості", провели тренінг всієї вашої  фракції.
 дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова  народного депутата Ляшка. Йому передають слово народні депутати Кошелєва Ленський. Регламент – 6 хвилин.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег  Ляшко, Радикальна партія.  цієї високої трибуни, користуючись тим, закінчується чергове сьома сесія Верховної Ради України, хотів привернути увагу громадян України своїх нечисленних колег, залишилися цьому залі, двох надзвичайно важливих питань: питання енергетичної безпеки країни продовольчої безпеки країни. лідер опозиційної фракції Радикальної партії, нашої команди, перебуває опозиції влади, стверджуємо, політика, проводить влада, загрожує національним інтересам України, зокрема, її головним складовим –енергетичній безпеці країни продовольчій. Ось приклади.
 Минулого 2017 року Україна купила майже 16 мільйонів тонн російського вугілля, було сплачено майже 3 мільярди доларів. Нововолинську, Волині, неLможуть знайти 1 мільярд гривень, добудувати шахту, видобувати антрацитове вугілля, наші шахтарі мали можливість працювати заробляти, місяцями неLвиплачують зарплати інших об'єднаннях, натомість майже 3 мільярди доларів потратили придбання імпортного вугілля, потім сплачені державного бюджету українцями кошти йдуть фінансування російської агресії нашому Донбасі Криму. політика призведе того, вже цьому 2018 році, якщо раніше імпортували з-за кордону внаслідок, числі блокади Донбасу, лише антрацитову групу вугілля, відсутність державної політики розвитку вуглевидобувної галузі призведе того, цьому році вже будемо імпортувати 40-50 відсотків газової марки вугілля, насправді енергетична залежність країни.
 вже неLкажу те, нещодавно "Нафтогаз" оголосив, відновлює закупівлю російського газу. речі, річниця тих московських угод, результаті яких була підписана кабальна газова угода 2009 році, нещодавно Стокгольмський арбітраж вкотре визнав такою, неLвідповідає національним інтересам України неLвідповідає чесним комерційним діловим стосункам між країнами, домовляються.
 команда Радикальної партії, інтересах українців, інтересах національної безпеки країни, вимагаємо Президента, уряду рішучих негайних дій, спрямованих зміцнення енергетичної безпеки країни. першу чергу, прийняття державної програми розвитку вуглевидобувної галузі, інвестування розвиток збільшення видобутку власного вугілля. Модернізація наших ТЕЦ, енергосистем першу чергуенергомодернізація житлово-комунального господарства того, здати… знизити тарифи. того, українці менше платили комуналку, треба неLсубсидії давати, бюджеті нинішнього року 70 мільярдів гривень субсидії менше мільярда гривень енергомодернізацію. означає? консервація бідності, залежності жебрацтва. потім 300 гривень перед виборами людям роздають, виборах, знову купувати лояльність виборців.
 Українцям неLтреба подачки, українцям треба чесну політику,політику енергонезалежності, політику підвищення доходів робочого люди того, неLтратили свої кошти комуналку ліки, годували свою сім'ю, годували своїх дітей упевненістю жили рідній країні дивилися завтрашній день.
 вимагаємо збільшити видатки наенергомодернізацію, передбачити державні програми безплатного, безвідсоткового кредитування, масштабної заміни Україні вікон, дверей, котелень, теплотрас всього іншого житлово-комунального господарства, дасть можливість реально вдвічі знизити вартість тарифів житлово-комунальні послуги. неLобман брехня, фактично 70 мільярдів гривень, сплачених українцями державного бюджету, йдуть кишені олігархів, через звані субсидії. бідність була, залишається, розвалене, поставлені царя Гороха, котельні стояли, стоять – дорога нікуди.
 Політика Радикальної партії інша: дорога світла, дорога перемоги – наша політика, світло кінці тунелю.
 друге, хотів сказати, надзвичайно важливе – питання продовольчої  безпеки. знову повертаюсь теми села, теми життя українських селян. Уряд зараз каже, півроку відстрочили рішення, яке… внаслідок якого українські селяни неLзможуть продавати своє молоко. це  неLвирішення проблеми, мертвому припарка. що, розказують, українське молоко неякісне,  подивіться них усіх: рожевощокі. Чому? дитинстві пили якісне українське молоко. А  сьогодні, вони  дорвались влади, виявилось, українське молоко неякісне, українські селяни неLтакі, усьому світі селяни, через них, речі, виявляється, якісне імпортне молоко. мене просте питання: куди дівати 14 мільйонів селян їхніх дітей,  живуть завдяки цінам молоко городину?
 вимагаємо влади, уряду негайних рішучих дій, спрямованих захист українського селянства. першу чергу,  встановлення мінімальної ціни молоко, проведення державної програми створення  кооперативів споживчих, малих сімейних ферм, запровадження державних дотацій підтримку відновлення сільського господарства. Зокрема,  тваринництва так, пропонується програмі Радикальної партії, головне, - віддати  землю фермерам, неLлатифундіям транснаціональним корпораціям. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошу слова народного депутата Михайла Головка.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 колеги народні депутати, жаль, прикро визнавати щось таке, політика  уряду України  неLрозрахована на  захист  національних  інтересів: економічних інтересів нашої держави. жаль, заступник віце-прем'єра питань економічної політики Нефьодов, який  займається практично лобіюванням іноземних компаній знищення економіки власної держави. Чому? бачимо, неLвідстоюють    національні інтереси міжнародній арені, сама основна Угода асоціацію вільної торгівлі Європейським Союзом. жаль, але  десять днів наша держава  вибрала всю квоту щодо експорту безмитної продукції ринки Європейського Союзу. Натомість, бачимо, йде  різкий перекіс сторону товару з  Європи, більше трьох мільярдів… доларів економічне сальдо. зв'язку тим, Україна неLведе якісні перемовини з  європейськими партнерами того, збільшували квоту  безмитного  експорту  наших товарів і  продукції. Звісно, що  наші йдуть, переважно це  сировина, жаль, тільки  деревина, зерно далі, руда – неLйде якісна продукція високою  доданою вартістю, теж є велика проблема. бачимо, неLстимулюється українській бізнес, неLдають йому дешевих кредитів, неLдає держава дотації, роблять європейських країнах. Тобто бачимо, йде повністю порушення дисбаланс нашої економічної системи завдяки таким керівникам, завдяки таким особам, відстоюють неLнаціональні інтереси, інтереси іноземних компаній.
 бачимо, уряд чітко заявляє, неLхочуть піднімати українську економіку, придумали  простий спосіб: розпродати державне майно, залишилося, стратегічні підприємства. закон, вчора прийняв парламент – 7066, є антинаціональним антидержавним. Замість того, проголосувати свободівський закон, вже три роки зареєстрований у  парламенті – 1856 – притягнення кримінальної відповідальності званих "керівників державних підприємств", довели підприємства державні банкрутства, замість того кажуть, потрібно розпродати, неLможуть знайти якісний менеджмент! Так  перепрошую: поганому  танцору завжди щось заважає. Якщо неLможете знайти якісних менеджерів, якщо ви  неLможете звільнити корупціонерів, неLдає підстави розпродувати стратегічні підприємства нашої держави, неLдає підстави продати, "курка несе золоті яйця", господар зробить – продати? зможе зробити тільки мародер, може зробити тільки неук, може зробити тільки злочинець, неLцікавиться неLзахищає національні інтереси, працює інші держави.
 "Свобода" закликає: неLвихід є – розпродувати державне майно, навести порядок, притягнути кримінальної відповідальності корупціонерів, звільнити їх знайти якісний менеджмент. готові зробити. Якщо неLпід силу, ваша влада повинна піти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного депутата Андрія Іллєнка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. українці! Вчора парламент ухвалив Закон, спрощує процедуру приватизації державних підприємств Україні. Ми,свободівці, голосували "проти", вважаємо, є абсолютно правильна позиція, умовах війни проводити приватизацію – просто злочин абсурд, умовах, розуміємо, ніяких званий інвестор Україну неLприйде, підприємства неLмають  реальної вартості, їх неLможна продати їхню реальну вартість, фактично буде відбуватися далі те, відбувалося 90-х роках те, створило України найбільш корумповану неефективну паразитуючу економіку олігархічну усій Європі. Саме через олігархічну приватизацію економіка була створена. зараз, цих підприємств лишилося небагато, нинішня влада планує продовжити процес дограбувати останні цінні активи, лишилися Україні.
 маємо розуміти, що, безумовно, противники такої позиції, прихильники бездумної приватизації, завжди люблять спекулювати, казати, нібито навіщо тримати державній власності збиткові підприємства, розказують корупцію держаних підприємствах. Ну давайте так, по-перше, неLбуло корупції, неLставте туди корупціонерів посади, ставте людей конкурсах, ставте людей, власне, які  відповідають критеріям доброчесності неLбуде корупції. По-друге, подивіться олігархічний бізнес Україні, є приватний, нема корупції? хіба неLпов'язаний нинішньою владою? Хіба неLотримує преференції? Хіба неLмає монопольне становище? є джерелом цієї корупції, неLвирішення питання. Якщо підприємство збиткове, можливо, дійсно є сенс його продати, має бути визначено, дійсно збиткове, неLфіктивно доведене банкрутства. під час війни одно цього неLможна робити, тим більше, мова іде прибуткові стратегічні підприємства, категорично неприпустимо – продавати їх. цьому сенс? просто грабунок знищення держави.
 розказують те, Європі приватизоване, неправда. Подивіться Скандинавію, подивіться Францію, подивіться Німеччину, інші країни, відсоток державної власності, дуже суттєвий. Не треба розповідати, неLіснує державних підприємств. Найкраща Європі залізниця німецька, знаходиться державній власності. Французькі енергетичні гіганти, знаходяться держаній власності має держава велику частку них. неLтреба розповідати те, чого немає.
 наостанок вважаємо, що... нас є відповідні законопроекти "Свободі", стратегічні підприємства, взагалі мають бути повернуті державі олігархів вимагаємо зробити, є  реальна деолігархізація. само Закон про... антимонопольний закон, нас є антиофшорне законодавство, оце буде реальна боротьба корупцією, буде реальна деолігархізація економіки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата ОксануКорчинську.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Христосхрещається!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. ріці Йордані!
  
 КОРЧИНСЬКА О.А. Хотілось говорити тільки  світле. Але, пані Оксано, прошу свій виступ  рахувати запитом народного депутата.
 нагадую зараз тим кільком десяткам народних депутатів, залі, країні йде війна. Не АТО, неLзаходи відсічі агресії Російської Федерації, війна! цій війні несемо страшні втрати: вмирають кращі наші бійці, важко поранені хворіють, травмовані ті, хто, жаль, загинули фронті важких хвороб, інсультів, інфарктів, іноді невчасно поставленої діагностики онкології. Нічого неLмають допомоги країни. є гірший ворог, внутрішній ворог. державний бюджет, котрий країна виділяє неL5 відсотків оборону, всього 2,5 ,  решта йде правоохоронні органи, витрачаються ганебно, злочинно.
 хочу розповісти, нас цьому році закупили званого національного виробника, якого часто підтримують цьому залі, санітарні автомобілі "Богдан", ніколи неLвипускалися нашій країні, неLпроходили випробування, країна  закуповує 900 тисяч гривень. 900 тисяч гривень автомобіль, котрий придуманий конвеєрі, став……..  держзамовлення конкретними посадовими особами Міністерства оборони. нас зайшло фронт 50 автомобілів. Половина зупинилася протягом перших місяців. Половина! Автомобілі, коштували 30 тисяч євро, державному бюджету України.
 Натомість рік Офіс НАТО пропонував Україні заспецціною купити світову відому – автомобіль санітарний, відомий всьому світу, є вищого класу  порятунку життя. Да, мировий виробник. пропонували Україні його купити 22 тисячі євро, 8 тисяч євро менше, ніж те, "втюхали" вами китайську базу китайського виробника, зупинився фронті протягом кількох місяців. Зараз мені дзвонила 8-а рота, рятує життя людей, наших хлопців, організм фронті, прикомандировує тих бригад, неLмають своїх автомобілів зламані. Їм відмовляється віддати зараз поремонтованих 17 автомобілів сервіс, котрий найняв завод "Богдан". завод "Богдан" неLхоче сплачувати автомобілі гарантійного ремонту вимагає держави черговий раз 300 тисяч гривень ремонт автомобілів, були фронті максимально кілька місяців. Деякі них неLмають проходудаже 2 тисяч кілометрів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 КОРЧИНСЬКА О.А. хочу сказати, те, треба зараз, пам'ятати те, війна йде. ті, зловживають житті наших хлопців, повинні сидіти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Силантьєва.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьєв, фракція Радикальної партії Ляшка. українці, хочу сказати декілька слів досягнення, лапках, якими вами входимо новий рік. одне цих досягнень, борг 130 мільярдів гривень, уряд набрався, українці повинні розплачуватися.
 чую, Президент повертається саміту Східного партнерства каже те, привіз вишеньку торті виглядіочередних кредитів, яспрашиваю: куди йдуть кредити, які  набирає уряд? їх неLбачимо, розвитку економіки немає. Так, кредити, можливо, потрібні, кредити, вкладалися розбудову економічний розвиток держави, постійно каже фракція Радикальної партії Ляшка. неLкредити, якими набралися, собака блох, кожним роком їх більше більше, діваються люди неLбачать. приведу приклад, куди потрібно вкладати кошти.
 Місто Ужгород, місто кордоні держави, міська влада розробила сучасний проект олімпійського центру водних видів спорту. Чому дуже цікавий привабливий? неLтількимногофункціональний, побудований основі геотермальних джерел, дозволяє його використовувати дуже економічно. дасть міста? дасть регіону? По-перше, розвиток інфраструктури неLлише спортивної інфраструктури, допоміжна інфраструктура, дороги, будівлі інше, нові робочі місця, додаткові доходження бюджет. урахуванням того, місто знаходиться кордоні, привабливість туризму, теж додаткові джерела бюджет міста, інвестиції, будуть працювати державу місто багато-багато років. саме головне, дасть можливість займатися фізичною культурою спортом тим людям, живуть цьому місті, цьому регіоні. насамперед тим дітям, дуже потребують уваги боку держави, держава показувала неLсловах, ділі, турбується дітей, людей, їх сім'ї, живуть державі. думаєте, уряд неLрозуміє куди потрібно вкладати кошти? уряд дурніше ніж влада, Ужгороді? Ні, неLдурніші, їм нецікаво, неLнафта, неLгаз неLелектроенергія, цьому грошей неLзаробиш. дивіденди, вкладаються оздоровлення людей набагато дорожче ніж оборудки якими займається влада. Але, розуміти треба бачити 5, 10, 15 років, буде державою. А, уряді сидять, кажучи,временщики, цього ніколи неLбудуть робити.
 Отже, фракція Радикальної партії Ляшка заявляє…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 СИЛАНТЬЄВ Д.О. … одним пріоритетів нашої роботи буде здорова, успішна освічена нація, успішна країна країна побудована успішному майбутньому. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Борислава Березу. Перепрошую.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 хочу подякувати Тарасюку Борису Івановичу те, фракції "Батьківщина" передав мені слово. розуміє, питання, буду зараз піднімати, дуже важливе киян, всіх гостей столиці.
 Розумієте, є хтось, керує містом, керує містом неLінтересах киян, своїх персональних інтересах. хочу зараз поговорити Голосіївський парк, систематично знищується. найвеличніший парк, є Києві, часів Ющенка отримав значення республіканського, зараз бачимо, його систематично знищують.
 Наприклад, є "Урочище Бичок", вирубається задля того, з'явилися автозаправки інші будівлі. стається? Екологи кричать: неможливо робити, національний парк, його треба захищати. Системно активісти кажуть те, неможливо робити, порушує закон. кажуть саме. Прокуратура каже, злочин. Київська міська адміністрація каже, ні,ні, гаразд, нормально, стає бік забудовника.
 "Київзеленбуд", повинен захищати зелені насадження, каже, неLбачимо ніяких порушень. І, вікові дерева рубляться, повинна з'явитися заправка, представники "Київзеленбуду" кажуть, нормах закону. Якого закону, неLкажуть.
 Більше того, представник забудовника суді наголошує тому, взагалі раніше була практика, будь-яке рішення могли протягнути через суд, але, жаль, зараз такої практики вже немає, розуміємо, з'являлися рішення.
 Більше того, розуміємо, зараз знову хтось хоче протягнути рішення через суд. наявність суді активістів, представників Міністерства екології, дуже вдячний пану Семераку, контролює процес, представників депутатського корпусу, наприклад, Ігор Луценко, я, представники інших, пан Тарасюк, контролює цю ситуацію, завдяки цьому всьому суд стає бік закону, неLбік забудовника.
 хочу звернутися Верховної Ради, представники депутатського корпусу більш уважно придивлялися тим, відбувається Києві. декілька років такого керівництва Києві взагалі неLзалишиться жодного саду, будуть виключно бензоколонки, будівлі,парковки щось таке, чому можуть заробляти чиновники КМДА. вважаю, Києві повинні робити того, кияни були гарних умовах проживали комфортних себе умовах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутатаЗаружко.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 ВалеріяЗаружко, Радикальна партія Олега Ляшка. Команда Радикальної партії підтримала Закон звільнення Донбасу одностайно. Повернення Донбасу захист його мешканців, громадян України, – наша непорушна позиція. Наша команда впевнена, Закон деокупацію Донбасу є надважливим. Саме показує всьому світу консолідовану позицію щодо визнання війни війною, окупацію окупацією.
 Команда Радикальної партії неодноразово наполягала, є два шляхи досягнення миру Україні: шлях поразки шлях перемоги. обираємо шлях перемоги! Через залучення міжнародних організацій, гуманітарних місій, головне – через встановлення миротворців міждержавному, підкреслюю, міждержавному кордоні. впевнені, таких умов війна Донбасі буде зупинена вже через місяць. закликаємо владу зробити задля тих, вимушений був залишити свою домівку своє попереднє життя окупованих територіях, задля тих, неLмав можливості виїхати залишився заручником окупованій території. є громадянами України. закликаємо владу докласти усіх можливих неможливих зусиль задля того, звільнити цих людей закликаємо її виконати свій головний обов'язок захистити громадян України, відновити територіальну цілісність повернути мир Україну. Хай Україна буде мирною. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата ТетянуОстрікову.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 ТетянаОстрікова, фракція "Самопоміч". Закінчується сесія, хочу говорити, підводячи підсумки, те, було зроблено нами розвитку бізнесу, втілив законодавець вимоги, які, першу чергу очікують наші підприємці запуску економіки реального, неLвстановлення штучних показників, без кінця встановлює уряд.
 спілкувалася підприємцями, головні вимоги бізнес висуває влади, сумно констатувати, головною, говорять, неLзаважати. Не заважати їм розвиватися всупереч фактично державній політиці, неLзавдяки їй.
 Якщо проаналізувати, Верховна Рада зробила 2014 році, наприклад, ухвалили податковий компроміс. 2015 році знизили ЄСВ. 2016 році запровадили єдиний реєстр публічних заяв відшкодування ПДВ. Натомість, 2017 рік запам'ятався підприємцям, особливо малому середньому бізнесу масовим блокуванням податкових накладних вилученням їх обігових коштів. нарешті проблема була вирішена фактично 1 січня 2018 року.
 Однак, зараз отримуємо інформацію те, урядом готується проект постанови новий порядок блокування фактично повністю переписуються критерії званоїризиковості операцій, були свого часу наказі Міністерства фінансів.
 закликаємо уряд дуже виважено підійти ухвалення цієї постанови.
 Перш все, підприємці звертають увагу те, потрібно припинити силовий тиск бізнес. Потрібно припинити ганебну практику, фактично без будь-яких запитів, без отримання попередньої інформації прибігають "масками- шоу", прибігають обшуками. Останній випадок - обшук компанії "Київстар". уточнювала цієї компанії, їй навіть перед тим обшуком отримання документів неLнаправлялися жодні запити.
 отримаємо інформацію медіа, що, наприклад, нас перед новим роком СБУ шукає митниці серед імпортерів тканин шукає тих, вчинив державну зраду. повинно взагалі СБУ займатися митницею підприємницькою діяльністю суб'єктів зовнішньоекономічної діяльності?
 тільки ліквідація всіх економічних підрозділів СБУ, Генеральної прокуратури, Національної поліції заміна їх єдиним органом фінансових розслідувань аналітичним підходом, зризикорієнтованими методами боротьби економічною злочинністю, неLбудуть прибігати "масками-шоу" попередньо навіть неLнаправивши цьому підприємству запит. Законопроект два роки лежить парламенті. Не хочете розглядати законопроект "Самопомочі" фінансову поліцію, ласка, закликаю уряд законопроект якого Службу фінансових розслідувань застряг десь між урядом Національною радою реформ.
 Друга позиція, запустить економіку. Скасувати, нарешті,  податок прибуток замінити його податком на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд.
  
  ОСТРІКОВА Т.Г. …замінити його податком виведений капітал. Естонія, зробила 2000 році, п'ять років запровадження цього податку збільшила ВВП п'ять разів.
 ми  закликаємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаБондара.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Христосхрещається!
 Буквально вчора прийняли Закон 7163, званий Закон подеокупації Донбасу. Один депутатів дозволив адрес нашої фракції, адрес хлопців воювали ганебні висловлювання. Сказавши, є посіпаками Російської Федерації, країни-агресора. хочу сказати депутату, хлопці, сиділи, прямо Майдану пішли боротися неLзваними якимись терористами, неLзваними якимись "ЛНР", "ДНР", боротися Російською Федерацією її агресією. Гинули куль цієї країни, країни-агресора, получали поранення зброї цієї країни-агресора, брали полон, особисто, сидить Юра Тимошенко мій побратим, особисто брали полон російських офіцерів. сказати, воюємо країною, званими республіками "ЛНР", "ДНР", мене їх немає, є посіпаки, є структурні підрозділи Російської Федерації, армія Російської Федерації, вторглася країну, воює сході Криму нею боремося.
 згадування 141 поправці званій чому неLвизнали "ЛНР", "ДНР" терористичними організаціями? просто скажу, їх неLіснує, є Російська Федерація, є їхні найманці є структурні підрозділи території України, їм допомагають проти яких воюємо.
 Друге. вважаємо, це, зроблено сході країни, руйнування, загибелі наших хлопців, дівчат несе відповідальність Російська Федерація. неLє громадянська війна, якщо признаємо, є "ЛНР", "ДНР", значить буде відшкодовувати наша держава, 19 статті Закону "Про запобігання тероризму", має відшкодовувати Російська Федерація, є агресором, заподіяла заподіює далі.
 я, мажоритарний депутат 119 виборчого округу, зараз дуже сильна політична сила, колись була лідерах програла мені тих виборах, пройшли, розказують, людина, воювала, людина, поранена, неLпідтримала цієї поправки. голосував закон "за" відміну цієї політичної сили, неLпідтримала закон, подивіться, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Леоніда Ємця.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. колеги! Леонід Ємець, місто Київ, фракція "Народний фронт", група "Єврооптимісти". Першим словом хочу подякувати Геннадію Кривошею те, дав мені можливість виступити цієї трибуни розказати вам, українці, ситуацію, відбувалась голосуванням цього тижня, голосуванням Антикорупційний суд.
 Насправді вже цього тижня могли прийняти законопроект, необхідний боротьби корупцією основу. Якби вівторок проголосували його включення порядок денний, середу вже комітет міг розглянути його рекомендувати четвер голосування основу першому читанні. Але, трапилось трапилось. Нагадаю: вівторок кількості голосів неLвистачило того, законопроект включити порядок денний. їх неLвистачило четвер, вчора, три рази ставили питання голосування. означає, цього тижня комітет неLзбереться того, розглянути законопроект. законопроект створення антикорупційного суду переноситься наступну сесію. Туди, слава Богу, вже буде включений автоматично, означає, неLуникнути цьому парламенту розгляду законопроекту Антикорупційний суд.
 Чому трапилось, чому відбулась ситуація, здавалося, законопроект, нас вимагає Міжнародний валютний фонд, нас вимагає Європейський Союз, нас вимагає український народ, хоче побачити ефективну боротьбу корупцією, результатами боротьби корупцією. Чому парламент український неLзнайшов необхідної кількості голосів? Відповідь проста: корупціонери, були, корупціонери, є, мріють бути тими корупціонерами, дорвуться "кормушки", неLхочуть створення Антикорупційного суду. будуть всіма своїми силами протистояти тому, Антикорупційний суд запрацював нашій країні.
 Тому, наші українці, без вашої допомоги парламент неLсправиться, потрібно наступного сесійного тижня підтримка суспільства, медійна, кожен виборець має звернутись свого народного депутата, черезФейсбук,  листом, прийти нього приймальню запитати, планує бути, по-перше, сесійному засіданні робочий час, а, по-друге, планує голосувати Антикорупційний суд, разом давно мріємо отримати цій країні.
 Антикорупційний суд, 300 голосів цього парламенту свого часу підписалось Коаліційній угоді, ставили свої підписи. Тільки парламенті стоїть питання, готові люди виконати обіцянку, дали.
 через два тижні парламент дасть відповідь  питання,  готовий він, хоча першому читанні, приступити розгляду законопроекту Антикорупційний суд. перед нами стоїть величезний шлях того, щоб  закон кінцевому  варіанті повністю відповідав вимогам  Венеційської комісії, громадським…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошу до  слова народного депутата Лозового.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна  партія Ляшка. хотів звернутись нинішньої влади словами Тараса Григоровича Шевченка: "Якби знали, паничі, люди плачуть живучи, б  елегій  неLтворили".  часто, кожний день,  чуємо нинішньої влади солодкі елегії, час,  мільйони українців без роботи, мільйони українців, працюючи, отримують жалюгідні зарплати, які  неLможуть  вижити, мільйони українців шукають  кращої долі кордоном. нас зараз  найвищий пік безробіття  27 років незалежності, гірше чим 90-х.
 сприяло б, виправити цю ситуацію? Державний захист національного виробника, першу чергу. Державна підтримка малого середнього бізнесу. бачимо? бачимо абсолютно протилежну історію: руками Державної служби питань праці, якою керує пан РоманЧернега, фактично легалізовано рекет, підприємців всій країні, мене десятки звернень, обкладають поборами.
 Наведу простий приклад. НачальникДержпраці Рівненській області Юрій Наконечний взагалі неLвидав жодного дозволу підприємствам, які  відмовляються проходити  перевірку їхньому  експертно-технічному центрі, хоча є сотні фахівців, можуть надати експертну оцінку. мене  зверталася профільна федерація, цих людей теж забирають шматок хліба, тільки  один перелік документів, які  мають надати, вимагають з  підприємців  3 тисячі гривень. їм надали перелік документів, мають надати, мають платити, людина, в  якої один ларьок базарі, 3 тисяч гривень, налазить взагалі голову? Ні. нинішня влада така. нас інша позиція.
 Позиція Радикальної партії – державний захист національного виробника, державний захист бізнесу і, відповідно, розвиток економіки, створення робочих місць високі зарплати.
 час… час, влада грабує рукамиДержпраці, першу чергу, підприємців, займаючись рекетом, от, наприклад, маю звернення Чернівців, неLвидають жоден дозвіл підприємцям, якщо неLвипишуть – форма корупція – десяток журналів профільних!  просто неможливо уявити нормальній демократичній країні.
 Натомість наша  команда, захищаючи підприємців, лідер Олег Ляшко, кращий економіст парламенту Віктор Галасюк наша команда добилася ряду законопроектів, потрібних розвитку бізнесу: заборона експорт лісу-кругляку, зниження єдиного соціального внеску, історичний законопроект "Купуй українське", компрадори-маріонетки, грязь Москви, Вашингтону Брюсселю решта ліберальної наволочі, якою керують  прибиральниці посольств… … хоче скасувати; заборона експорту металобрухту, відстрочка два роки імпортне обладнання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд.
  
 ЛОЗОВОЙ А.С. Закон створення Експортно-кредитної агенції, – бізнес, – створення робочих місць, влада – проти! Порівнюйте робіть висновки.
 Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутатаЛевченка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. цієї трибуни протягом останнього тижня, багатьох  телеканалах представники  правлячої олігархічної клептократії виголошують багато високопарних фраз нібито їхнє бажання боротися російською агресією, нібито їхню підтримку нашим героям-військовим. навіть були виступи.
 – їхні балачки пусті. насправді, говорять, голосують продовження торгівлі окупантом, голосують те, заборонити нашим військовим "використовувати зброю без крайньої необхідності" – цитата, відмовляються вставляти відповідне законодавство конкретні дати початку окупації, того можна було, власне кажучи, притягнути відповідальності  цього окупанта, цього всього неLроблять, багато балакають.
 І, знаєте, дуже показовим моментом є щодо захисту наших героїв, є ставлення більшості цієї олігархічної добровольців. Справа тому, бійці добровольчих батальйонів, неLпродовжили пізніше воювати Збройних Силах України, залишилися бійцями добровольчих батальйонів виключно, тисяча людей, люди, пішли, речі, першими війну, дехто казав, Майдану, сих пір неLмають можливості отримати  належне визнання держави, отримати статус учасника бойових дій. питання неLтільки неLстільки них соціальних пільгах, хоча теж дуже важливо, особливо люди поранені, особливо люди скрутному матеріальну становищі, питання визнання державою цього статусу, питання поваги державою Україна тих, її захищає.
 от, зібралися багато волонтерів, добровольців - спільно напрацювали  законопроект зареєстрували визнання добровольців  учасниками бойових дій, їх соціальний правовий статус , зареєстрували законопроект 10 жовтня 2017 року. І  думаєте, український народе? Можливо, оця зала, так  багато розповідає те, підтримують героїв, можливо, розглянули цей  законопроект, можливо, комітет рішення ньому прийняв якісь? Ні, Комітет соціальної політики під головування пана Третьякова саботує розгляд цього законопроекту, відмовляється виставляти його розгляд, причому сказано, нібито через те,  їм неLподобаються автори.
 от, звернувся офіційно панаПарубія, Голови Верховної Ради, із запитом, підтверджуючи своє звернення вчорашнє, частини третьої статті 96 Регламенту Верховної Ради України  протягом 15 днів... Прошу дати 10 секунд, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. ... Регламенту Верховної Ради України протягом 15 днів забезпечив розгляд цього законопроекту сесійній залі, пряма норма Закону України "Про Регламент Верховної Ради України". Якщо комітет…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаЛубінця. Народний депутат Лубінець, ваш час виступати.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Доброго дня, колеги! хотів вкотре наголосити цієї високої трибуни проблему, існує Донецькій Луганській області.
 хочу подякувати колегам прийнятий законопроект, так  названий реінтеграцію Донбасу. дуже правильне рішення, повірте мені людині, представляє Донецьку область. Люди цього чекали.
 хочу нагадати, 2014 році події території Донецької Луганської області почали відбуватися, першу чергу, через те, існувала ота "п'ята колона". "п'ята колона" існує зараз. жаль, нас четвертий рік воюємо, сидить нас ярий представник "руського миру", мер містаДобропілля Донецькій області. людина особисто організовувала референдум, називає зараз український прапор тряпкою, проводить сесії  виключно принципово російською мовою, неLхоче починати сесії "хвилини мовчання" загиблими героями АТО. Безліч звернень, депутатських запитів прокуратури, Служби безпеки України, Національної поліції – немає реакції.
 дуже поважаю всіх офіцерів, захищають Україну. дуже поважаю Службу безпеки України, вкотре хочу звернутися сказати: тих пір, поки існують мери містаДобропілля, роблять все, підірвати стабільність нашої української влади території Донецької, Луганської областей, нас може буде повторення 2014 року. вкотре звертаючись прошу всіх підтримувати боротьбу, люди неLзалишались неLзаймали виборні посади.
 хочу сказати.  Зараз нас четвертий рік воюємо. всіх закликаю народних депутатів: канікули неLканікули знайдіть час, приїдьте передову підтримайте наших хлопців, стоять передовій, просто їм подякуйте, вручіть подарунки просто нагадайте те, тут, Києві, знаємо, нас роблять, – роблять великий подвиг.
 всім захисникам. Слава Україні!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Наступна нас запису, єЗаліщук, ласка, Світлана. І, колеги… ласка.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 Пане головуючий, колеги, представники засобів масової інформації, насамперед вітаю всіх світлим святом, тема, хочу підняти, жаль, неLсвяткова. Хочу скористатися цим виступом, аби привернути увагу одного кричущого випадку знущання над бізнесом. Абсолютно неLсекрет, останні 3-4 роки абсолютно дикунські наїзди наІТ-бізнес стали візитівкою фактично наших правоохоронних органів. неLпід запис наші бізнесмени говорять, дуже часто спроба шантажу взяття під звану "кришу" інший бізнес.
 За... дуже показово, останніх півроку 2017 року даними бізнес-омбудсмена скарги бізнесу зросли 60 відсотків. Одна таких компаній – цеYouControl, вже дуже багато писали засоби масової інформації. 9 місяців їхніх офісах зробили обшуки нібито під приводом того, є російський слід. Хоча пізніше формулювання, безумовно, змінили, жодних доказів тому, є якийсь слід Російської Федерації, звичайно ж, неLзнайшли. Тим неLменше арештували сервери, забрали гроші.
 Зараз СБУ просить суд кваліфікувати незаконний збут спеціальних технічних засобів негласного отримання інформації. журналісти прекрасно знають активісти прекрасно знають, системаYouControl– аналітична платформа, дає можливість людям використовувати абсолютно публічні джерела збору інформації її перевірки, допомогла розслідувати численні оборудки використанняофшорок "зливних бачків". Саме це, моєї точки зору, є підставою зараз наїзду цю компанію.
 хочу окремо згадати, компаніяYouControlвиграла три судових інстанції. Суд зобов'язав СБУ віддати гроші, віддати сервери, СБУ відповідь офіційний запит повідомили те, них нібито рішення судів неLдійшли. тільки один приклад того знущаються над бізнесом.
 Більше того, нещодавно переслідування продовжилося. Чергова серія судів почалася 29 грудня під новий рік, журналістів активістів, зібрати фактично було неможливо, жаль. знущання триває. прошу, пане головуючий, вважати мій виступ офіційним запитом Василя Грицака аби СБУ припинило чинити тиск цю компанію, виконало попереднє рішення судів. звертаюся панаКубіва, першого заступника Прем'єра, звернути увагу взяти під контроль розслідування цього конкретного випадку наїзду ІТ-бізнес, приносить гроші…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ЗАЛІЩУК С.П. Закінчила. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, час вичерпаний виступів. 13-а година. прошу усіх народних депутатів зайти зал, долучитися закриття сьомої сесії Верховної Ради восьмого скликання. прошу усіх народних депутатів зайти зал. прошу членів Кабінету Міністрів зайняти свої робочі місця. нас закриття сесії співпало великим християнським святом і,  жаль, неLможуть бути присутні залі. прошу всіх колег, ведуть дискусії, кулуарах, зайти зал зайняти робочі місця.
 прошу членів Кабінету Міністрів теж зайняти свої робочі місця. 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, слова запрошується Голова Верховної Ради  України Андрій Парубій.
 Андрію Володимировичу, просимо вас.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги, завершуємо сьому сесію Верховної Ради України восьмого скликання і, традицією, підводимо підсумок роботи цієї сесії. була складна, усі сесії нашого скликання Верховної Ради, але, разом тим, була продуктивна робота усіх нас, всього залу.
 початку року зазначили наші плани, їх оголосив, реформи, планує прийняти Верховна Рада України, багато неLвірив, можливо. Але, тим неLменше, фактично усі запланованих нами реформ були прийняті цьому залі Верховної Ради України. судова реформа, продовження судової реформи, найдовший законопроект історії сучасного українського парламентаризму, розглядали три тижні. є освітня реформа, неLтільки наближає українську освіту європейських стандартів, закон реформа зробили одну фундаментальну річ – захист української державної мови під час здобуття освіти. 
  І хоча дискусія набула неLтільки суспільного, міжнародного значення, мали довгу дискусію Венеційською комісією, хочу подякувати усім фракціям депутатам, завдяки твердій, спільній, злагодженій позиції усіх народних депутатів комітетів змогли відстояти позицію відстояти 7 статтю Закону освіту.
 прийняли медичну реформу, викликала багато дискусій, але, тим неLменше, змогли знайти консолідовану позицію залі. зараз чекаємо впровадження медичної реформи.
 Пенсійну реформу, була нашим амбітним завданням підвищення пенсій українських пенсіонерів. непроста реформа, теж мала дуже багато дискусій залі, змогли через співпрацю вийти позитивне рішення прийняти пенсійну реформу буде динаміка підвищення пенсій українських пенсіонерів.
 Треба теж відзначити одну важливу річ цієї сесії – підготовка державного бюджету . поставили амбітний план спільно урядом. Пане віце-прем'єр-міністре, спільно урядом поставили амбітний план, пройшли термінах, передбачених законом, змогли бюджет прийняти вчасно. Були гострі дискусії комітетах, цього року вперше багато років неLвночі, неLпід ялинкою, змогли прийняти законопроект задовго нового року, чим дали добрий сигнал українського суспільства, наших закордонних партнерів, найголовніше – показали злагоджену роботу Верховної Ради України.
 Колеги, розпочали виборчу реформу. Мало вірив, можливо. змогли першому читанні прийняти Виборчий кодекс, уніфіковує систему виборів всіх рівнях. Зараз іде підготовка комітеті цієї весни будемо вже доходити завершення виборчої реформи. думаю, один наших амбітних планів наступну сесію Верховної Ради України.
 Статистика неLважлива насправді, багато тих законів, приймали, були дуже масштабними, дуже системними. нагадую, деякі них розглядали кілька тижнів, кілька днів. тим неLменше хотів зазначити певні статистичні дані. цій сесії обговорили 197 питань прийняли 94 рішення, числі 62 закони були прийняті цілому, 16 постанов були прийняті цілому 16 законів проголосували першому читанні. Серед них, звичайно, закони обороноздатності нашої країни, дуже важливі закони соціальний захист українських військовослужбовців, Закон України "Про статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту", яких посилюємо соціальний захист неLтільки вояків АТО, учасників Революції Гідності. забезпечення жилими приміщеннями військовослужбовців членів сімей військовослужбовців. Важливий блок розвитку економіки, промисловості підтримки вітчизняного підприємства. нагадаю, внесення змін Закону публічні закупівлі, внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення ведення бізнесу, дуже важливий резонансний Закон забезпечення дотримання прав учасників кримінального провадження. цим законом захистили український бізнес тиску силовиків.
 Дуже важливі закони сфері енергетики, серед них хочу зазначити: Закон "Про Національну комісію, здійснює державне регулювання сфері енергетики комунальних послуг", Закон "Про житлово-комунальні послуги", внесення змін Закону України "Про забезпечення комерційного обліку природнього газу" щодо порядку встановлення лічильників споживачам природного газу.
 Окремо хотів визначити закони, спрямовані розвитокІТ-технологій, безпеки нашої держави, дуже важливий Закон кібербезпеку. Пригадуєте, були дискусії залі, змогли вийти надважливе рішення прийняли закон. Закон "Про електронні довірчі послуги", багато наших партнерів вважають одним найбільш фундаментальних під час розгляду цій сесії.
 Дуже важливо нагадати Закон – внесення змін законів України щодо тимчасових дозволів мовлення зоні проведення АТО прикордонних районах України, яким забезпечили наявність українських телеканалів тих територіях, сьогодні, жаль, перебувають під окупацією російського агресора.
 відзначив одну наважливу тему – підтримку українського кінематографа. фактично змогли дати ренесанс українського кіно часів Миколайчука, Параджанова змогли відродити українське кіно. завдяки підтримки Верховної Ради, уряду, завдяки виділенню коштів 2017 році… впроваджено було 93 українських фільми, вже наступного року знімається 120, виробництві є 120 нових українських фільмів. Вперше історії України цього року запровадили підтримку українських серіалів. Цілий блок законів дуже важливих, прийняли захисту жінок, матерів дітей, поміж них хотів відзначити Закон запобігання протидію домашньому насильству.
 теж відзначу те, відзначило суспільство: дуже важливе наше рішення  запровадження вихідного дня свято Різдва християн західної традиції, було високо оцінено нашим суспільством. Але, разом тим, внесли зміни вихідні запровадили день праці. вважаю, теж, можливо, неLрезонансний, дуже важливий відновлення справедливості Закон, прийняла  Верховна Рада України.
 Теж хочу зазначити відбулися важливі міжнародні  заходи під час цієї сесії. є шоста сесія Парламентської асамблеї ЄС - Східні сусіди, ЄВРОНЕСТ. хочу подякувати комітету, комітетам організаторам, власне, цього засідання, п'ятдесята ювілейна Парламентська асамблея організації Чорноморського економічного співробітництва . Україна  головувала цього року приймала п'ятдесяту ювілейну сесію.
 під куполом нашої зали відбулося урочисте засідання присвячене 100-річчю дня проведення першого курултаю кримськотатарського народу теж був важливий резонансний захід, проводила Верховна Рада України.
 Останній тиждень нашої сесії був непростим. теж поставили дуже амбітний план, змогли незважаючи дуже гострі дискусії, прийняти Закон про  деокупацію. цей  закон має символічне значення, визначає Російську Федерацію агресором відповідно несе цього міжнародні наслідки Росії.
 прийняли Закон приватизацію, який  має неLтільки важливе економічне значення, а, моє глибоке переконання, є дуже важливий антикорупційний закон тих сферах, яких Україні залишилися залишки корупції і, незважаючи дискусії, змогли об'єднатися усім залом прийняти рішення.
 хочу, колеги, подякувати всім народним депутатам, всім фракціям, фракції брали участь підготовці провадженні тих законопроектів. хотів подякувати головам фракцій глибоке розуміння відповідальності, найважчі моменти голови фракцій мали здатність приймати відповідальні рішення об'єднання залу. хотів подякувати головам комітетів, дуже фахово готували законопроекти, стосувалися їхньої сфери, наполягали тому, їхні законопроекти появилися були порядку денному. хочу подякувати уряду, Прем'єр-міністру України ВолодимируГройсману всім членам уряду, колеги, співпрацю, продемонстрували цій сесії, подякуємо уряду. Дякуємо.
 Без сумніву, запорукою успіху позитивних рішень була злагоджена робота залі, великій мірі злагоджена робота співпраці урядом, кожній реформі співпраця комітету міністрів, спільно готували робочих групах, завдяки цій співпраці змогли вийти позитивні рішення.
  Ми закриваємо сьому сесію, два тижні розпочнеться наступна, восьма, сесія Верховної Ради України. час повинні підготувати ряд законопроектів, хотів коротко зазначити, які, мою думку, мають бути важливі напрямки нашої роботи.
 Без сумніву, ключовим питанням української Верховної Ради України має бути питання безпеки оборони. Вчора Раді Національної безпеки оборони затвердили законопроект національну безпеку України, масштабний системний законопроект, важливий організації системи безпеки Україні, надзвичайно важливий інтеграції України НАТО, є стратегічним ключовим, зовнішньополітичним напрямком української держави українського парламенту.
 впевнений, зможемо швидко ефективно закон винести порядок денний, обговорити прийняти.
 повинні прийняти ряд законопроектів, необхідні виконання Угоди асоціацію України Європейським Союзом. вже домовились Прем'єр-міністром створення спільної робочої групи, пакет законопроектів, є нашими зобов'язаннями, змогли  скласти один план річний, змогли затвердити поетапно виконувати під час сесії кожного пленарного засідання.
 говорив, повинні завершити виборчу реформу. Колеги, повинні розглянути Закон Антикорупційний суд. закони, приймали судовій реформі, просили висновки Венеційської комісії враховували висновки. І, переконаний, цього разу, голосуючи Закон Антикорупційний суд ,ми повинні врахувати висновки рекомендації Венеційської комісії. ми  були ініціаторами подання них прохання отримання їхніх висновків. повинні сконцентруватись, закон був прийнятий залі Верховної Ради України.
 І, звичайно, нас велика заборгованість кадрових питаннях, друзі. є склад Центральної виборчої комісії, питання вже перезріло. Наскільки мені відомо найближчий час має бути внесене нове подання Президента України, невідкладно поставлю його розгляд Верховної Ради України. Національний банк, Рахункова палата, Уповноважений прав людини, кадрові питання, повинні розглянути наступній сесії.
 Але, найголовніше, колеги, найголовніше неLстатистика, навіть неLперерахунок законів, найважливіше, цій сесії показали працюючий парламент. знаємо, зусилля вкладались північним сусідом, розбалансувати ситуацію країні. знаємо, були спроби розбалансувати ситуацію цьому залі Верховної Ради України, завдяки мудрості кожного депутата, завдяки мудрості всім фракціям неLдозволили ніяким штормам розбалансувати роботу Верховної Ради України. 
  Верховна Рада України була залишається острівком стабільності. Працює Верховна Рада, стабільна Верховна Рада - стабільне українське суспільство.
 Багато критики, інколи справедливої,  повинні пам'ятати свою відповідальність, особливо  100-річчя відновлення української державності. вірю, на  наступній сесії будемо мати самий високий рівень відповідальності покажемо таку  ефективну дієву роботу.
 Хочу раз подякувати всім народним  депутатам, хочу подякувати всім фракціям, уряду, подякувати Президенту дуже тісну щільну співпрацю побажати успішної роботи наступній сесії. хочу побажати всім нам  перемоги.
 Слава Україні!  
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, відповідно затвердженого календарного плану чергова восьма сесія… сьома сесія Верховної Ради України… восьма сесія  розпочне свою роботу 6 лютого, а  сьома сесія Верховної Ради України восьмого скликання завершує свою роботу. Пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 І  нагадую: наступного тижня – робота комітетах. Дякуємо, друзі.
  
  
  
  
  
  