 ЗАСІДАННЯ СОРОК ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 26 травня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, доброго ранку! Доброго ранку! прошу займати робочі місця, приготуватись реєстрації.
 ласка, готові зареєструватись? ласка, займайте робочі місця. Прошу провести реєстрацію. Прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 316 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, 26 травня – День незалежності Грузії. Цього дня 1918 році Уряд Грузії проголосив незалежність країни. імені українського парламенту вітаю братній народ! Свого часу стали захист своєї держави проти російського агресора.
 була агресія проти нас, стали плече плече разом нами боротьбі проти російського агресора. Україна цього ніколи неLзабуде. Ваше свято – наше свято. Переможемо ворога разом. Слава Грузії! Слава Україні! Вітаємо! 
 речі, нас розпочинається візит Грузію Парламентську Асамблею НАТО. теж відбуду понеділок візит братньої Грузії.
 Колеги, хочу теж повідомити, вчора зняли перепони підписання дуже важливих законів. Незважаючи істерику тих, кому Україна кісткою горлі, спроби заблокувати Закон українську мову українському телебаченні, парламент продемонстрував, – український парламент. підписую закон, передбачає обов'язкову частку української мови загальнонаціональних телебаченнях 75 відсотків. закон – черговий крок щодо оборони нашого національного простору нашої мови. Зараз умовах війни питання національної безпеки. вчора обіцяв, невідкладно підписую закон. Закон підписано.
 зараз підписую Закон заборону званої георгіївської стрічки – символі ненависті ворожнечі. стрічки носять люди, ті, розв'язав війну проти України, щоденно стріляє наших воїнів, вбиває мирних людей, ті, ненавидить Україну. закон – один найважливіших законів цього тижня. теж зараз вже маю право його підписати роблю присутності усіх народних депутатів. Закон підписано, колеги. 
   п'ятницю маємо "годину запитань Уряду". Хочу повідомити, пленарному засіданні Верховної Ради України беруть участь члени уряду чолі Прем'єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом. Прошу привітати. фракції аплодували, добре.
 переходимо "години запитань Уряду". нагадую, маємо 30 хвилин відповідей міністрів письмові запити фракцій, потім – 30 хвилин народних депутатів. засіданні фракцій груп будуть відповідати віце-прем'єр-міністр питань європейської євроатлантичної інтеграції України Іванна Орестівна Климпуш-Цинцадзе – 15 хвилин міністр юстиції Павло Дмитрович Петренко – 15 хвилин.
 запрошую трибуну віце-прем'єр-міністра питань європейської євроатлантичної інтеграції Іванну Орестівну Климпуш-Цинцадзе. Пропустіть, ласка, віце-прем'єр-міністра. ласка.
  
 
 КЛИМПУШ-ЦИНЦАДЗЕ І.О.
 А, можна, презентація мала бути.
 пане Голово! народні депутати! Дорогі громадяни України! Дуже рада цю можливість поінформувати нас поступ шляху євроінтеграційному. І, очевидно, хотілося почати того, спільний досвід виконання плану лібералізації безвізового режиму це, передусім, досвід об'єднання всіх заради однієї єдиної мети. рішення, було прийнято Європейським Союзом, Європейською радою 11 травня, свідчить неLте, вами зробили якісь конкретні інституційні законодавчі фінансові заходи, свідчить саме те, об'єднали наші зусилля кожному… кожній організації, кожній інституції своєму місці були небайдужі професіонали, були фахівці, забезпечили виконання всіх 144 критеріїв, Україна взяла себе. маємо 36 європейських країн, українці можуть їздити без отримання віз біометричним паспортом.
 думаю, свідчить те, кожною реформою адаптацією національне законодавство того іншого акту Європейського Союзу, стаємо ближчими досягнення цілей Угоди асоціацію. результати виконання Угоди асоціацію, мають можуть бути набагато потужнішими, ніж суто досягнення, спромоглися разом забезпечити рамках виконання Плану дій щодо візової лібералізації.
 даний момент вами пройшли вже достатньо серйозні кроки етапи процесі наближення України ЄС. Якщо можна, ласка, наступний слайд. вами, дійсно, взяли великий високий темп співпраці наближення України Європейського Союзу, зокрема, вами спільно забезпечили створення системи нових антикорупційних органів, очевидно, подальшому нас залишається імплементація надзвичайно важливою законодавства, прийняли спільно 2016 році точки зору впровадження судової реформи Україні.
 Результати застосування зони вільної торгівлі між Україною Європейським союзом теж почали приносити свої плоди. нас відбулися змини питаннях митно-тарифного регулювання включаючи механізми поетапного зниження митних ставок обома сторонами адміністрування походження товарів, також  тарифних квот. результатами 2016 року Європейський Союз, дійсно, став найбільшим торговельним партнером України, частка ЄС експорті товарів України складала 37,1 відсотка, 43,7 відсотка – рамках імпорту. ринок ЄС почали поступово виходити принаймні виявляти зацікавленість, виходити нові компанії, раніше Європейського Союзу взагалі неLекспортували. нагадаю, Україна минулого року досягла успіхів отриманні дозволів експортувати ЄС більшості товарів тваринного походження, і, зокрема, відкрився європейський ринок молочної продукції.
 24 травня Лісабоні ухвалено Угоду приєднання об'єднаної, Об'єднаної  енергетичної системи України, ЕНСО, офіційне двостороннє підписання очікуємо, відбудеться вже зараз, червні місяці 2017 року. реалізація цієї угоди стане відправної точкою інтеграції Об'єднаної енергетичної системи України Європейського об'єднання системних операторів передачі електроенергії. вами інтенсифікували економічне галузеве співробітництво числі приведення українського законодавства практику відповідність європейських стандартів.
 неLбуду зосереджуватись конкретних прикладах, цього часу зараз неLвистачить того, їх всіх охопити. Разом тим, хочу наголосити тому, провели системний глибокий аналіз, точки зору проблемних питань виконання угоди. підготували уряді новий комплексний порядок, забезпечить безперервність, плановість виконання процесу виконання угоди, доступність інформації виконання угоди належне здійснення моніторингу оцінки урядовим офісом, ефективності впровадження Угоди асоціацію між Україною Європейським Союзом.
 Очевидно розраховуємо, вже 31 травня 2017 року Сенат Нідерландів остаточно ратифікує угоду її будемо застосовувати повному обсязі.
 хочу представити план того, бачимо подальше впровадження угоди. дуже сильно розраховуємо співпрацю парламентом. Попередні етапи планування свідчать необхідність запровадження реально гнучкого механізму організації виконання угоди. цьому механізмі маємо вами враховувати оновлення переліку актів, підлягають імплементації, рішення маємо враховувати двосторонніх органів, приймаються результатами оцінки виконання угоди. об'єктивною потребою актуалізовувати завдання, нас є виконання угоди.
 вдалося… наступний, ласка, слайд, вдалося удосконалити структуру урядового офісу європейської, євроатлантичної інтеграції саме враховуючи досвід тих країн, вже пройшли шлях. Найближчою цьому контексті нас є Польща, використали секторальний підхід побудови Урядового офісу його реалізували практиці. Наразі разом експертами ЄС продовжуємо роботу напрямку зміцнення координаційної ролі урядового офісу посилення спроможності самих міністерства інших центральних органів виконавчої влади, зокрема,  їхніх євроінтеграційних підрозділів того, виконували завдання, стоять перед нами.
 метою заміни цієї трудоміської, забюрократизованої фрагментарної системи координації виконання угоди, сьогоднішній день існує, цим порядком пропонуємо забезпечити функціонування єдиної комплексної інформаційно-аналітичної системи, званої пульс-угоди, відкритому доступі буде містити інформацію статус, часові рамки впровадження виконання завдань імплементації угоди, переклади активів законодавства Європейського Союзу українською мовою оцінку результативності виконання угоди.
 уряді потрібно забезпечити передбачуваність своєї політики щодо виконання угоди взаємодії парламентом. вважаємо, стратегічний план пріоритетних дій 2020 року новий деталізований план заходів, забезпечить сподіваємося співпрацю із парламентом цьому контексті. Але, разом тим, хочу наголосити, Верховна Рада України має створити умови, мати спроможність виконувати угоду мінімізувати кількість депутатських ініціатив замість урядових саме контексті виконання Угоди асоціацію.
 Щодо комунікації, без належного виконання роз'яснення вимог права ЄС буде неможливо переламати радянське мислення при оцінці євроінтеграційних проектів. маємо вами визнати, Європейський Союз неLповинен нас постійно штурхати підштовхувати виконання своїх зобов'язань. самі повинні активно рухатися обраному шляху.
 одним спільним доробком праці урядового офісу Міністерства юстиції України є новий порядок здійснення перекладу українську мову актів Європейського Союзу. жаль, вияснили, протягом всіх цих років було багато зусиль спроб робити переклади, нормального  затвердженого діючого порядку цих перекладів, його неLіснує державі. запропонували, розробили механізм, забезпечить створення щорічних планів перекладу актів ЄС, основі яких урядовим офісом буде робитися попередній переклад. Потім термінологічно буде проводитися експертиза, остаточний переклад, затвердження оприлюднення таких актів права Європейського Союзу.
 рекомендацій європейських національних експертів серед першочергових завдань поряд посиленням інституційної спроможності розробки відповідних методологічних основ адаптації необхідно провести зміни Регламенту Кабінету Міністрів, над яким Кабінет Міністрів працює, зміни Регламенту Верховної Ради України.
 цьому зв'язку варто зазначити, триває спільна робота представників Верховної Ради Кабінету Міністрів щодо опрацювання законопроекту засади державної політики сфері європейської інтеграції. саме покликаний усунути низку концептуальних процесуальних викликів шляху вдосконалення адаптаційного механізму.
 Разом тим, вже нас є можливість разом вами усунути деякі перепони, сповільнюють процес імплементації Угоди асоціацію. найактуальнішими проблемами, потребують оперативного рішення, є прийняття нормативно-правових актів тут, стінах українського парламенту, обов'язково відповідали праву Європейського Союзу.
 нас продовжує існувати проблема забюрократизованості неефективності законодавчої процедури. нас, жаль, активно втручається конфлікт різних груп інтересів при прийнятті цих законопроектів. нас є проблема недостатньої кількості кваліфікованих працівників. цього разом треба посилити інституційні спроможності органів державної влади, причетні цього процесу.
 необхідно, вже сказала, змінити регламенти, Кабміну, Верховної Ради, створити необхідну методологічну підтримку. оптимізації цих процедур було доцільно вдосконалити планування, мати чіткі пріоритети, здійснити загальні настанови впровадження аналізу відповідність праву ЄС посилити роль концепції державних політик, запровадити законодавчу базу сертифікованого перекладу. Процедура розроблення законопроектів даний момент, встановлена Кабміном,   гнучка передбачає загальний опис порядку розроблення. сфері інтеграції ЄС ми  можемо також  розраховувати допомогу технічних проектів, проектів технічної допомоги, цьому  випадку відносини між виконавцем і  центральним органом виконавчої влади визначаються  технічному завданні, центральний орган виконавчої влади завжди може змінити законопроект перед поданням його до  Верховної Ради. Але, жаль, стадія ніяк неLзастосовується тих законопроектів, які  подаються народними депутатами України.
 даний час усіх обговорень перед направлення законопроектів  Кабміну розробник зобов'язаний провести широке попереднє опрацювання відповідність  праву ЄС. передбачає визначення законодавства Європейського Союзу, регулює відповідні  правовідносини, визначення поточних зобов'язань України щодо цих правовідносин, визначення програмних документів щодо європейської інтеграції, діють  цій сфері, проведення правового порівняльного аналізу. якщо потрібно обґрунтувати, якщо  розбіжності є між правом ЄС пропонованим законопроектом, само обґрунтування  конче необхідно.
 функціональний крок знову таки, жаль, неLзастосовується законопроектів, розглядаються ініціативою народних депутатів України. сьогоднішній день подекуди здається, політики недостатньо  уваги приділяють  процесу імплементації  Угоди асоціацію, вами потрібно працювати над більш конструктивною тісною співпрацею між Кабінетом Міністрів України Верховною Радою задля виконання реалізації цієї мети.
 думку думку європейських експертів, зазначені проблемні моменти потребують усунення негайного вирішення. цього є необхідним посилення  ролі урядового офісу, посилення контрольної ролі Прем’єр-міністра, профільного віце-прем’єр-міністра, посилення спроможності секретаріату  Верховної Ради України стосовно аналізу відповідності праву ЄС, залучення комітетів Верховної Ради початкових етапах розробки законодавства, законопроектів, відфільтрування законопроектів, прямо суперечать праву ЄС етапі їхньої реєстрації Верховній Раді. Відслідковування руху євроінтеграційних законопроектів впровадження швидкої реакції недотримання термінів. Виконання Угоди асоціацію належному рівні залежить безпосередньо вчасного прийняття пакету євроінтеграційних законів.
 Разом Урядовим офісом європейської, євроатлантичної інтеграції розробили перелік підготовили фахову експертизу пріоритетних законопроектів сфері європейської інтеграції, вже зараз знаходяться розгляді Верховній Раді. наразі дані номерам законопроектів знаходяться слайді, пріоритетними прийняття є законопроекти таких галузях екологія, протидія дискримінація, статистика, енергоефективність, енергетика, торгівля оподаткування.
 Крім цього, нашими основними пріоритетами 17 рік залишаються узгодження Європейським Союзом дорожніх карт повного відкриття ринків ЄС сферах ІТ, телекомунікаційних, фінансових послуг, послуг міжнародних морських перевезень, стануть частиною Угоди асоціацію. Укладення угоди акта відповідність промислових зв'язків, стане відкриттям ринку ЄС видів товарів, будуть включати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину завершити.
  
 КЛИМПУШ-ЦИНЦАДЗЕ І.О. стане відкриттям ринку ЄС видів товарів, будуть включатися цю угоду. Поки йдеться електричні кабелі, низьковольтне обладнання, працює під тиском. Виконання зобов'язань щодо зони вільної торгівлі ЄС сфері імплементації прийнятого законодавства, дякуємо прийняте законодавство, щодо безпечності якості харчових продуктів. робота ухваленню Верховній Раді євроінтеграційних законів.
 Колеги, європейська інтеграція – спосіб примусити працювати нас усіх разом заради відкриття можливостей безпосередньо нашим громадянам, реальний потужний інструмент перетворень. рано пізно доведеться звітувати, ніхто неLбуде розбиратися, винен – Кабінет Міністрів, Верховна Рада України, хтось.
 темпів євроінтеграції, нашої спільної відданості цим принципам цінностям, демонстрації нашої спільної ефективності залежить наша підтримка боку країн Європейського Союзу, боку наших партнерів Європі. вами відкриємо зелене світло євроінтеграційних законів,  або…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Десять секунд.
  
 КЛИМПУШ-ЦИНЦАДЗЕ І.О. …або зелене світло євроінтеграційним законам, майбутньому України вами разом поставимо червоне світло. неLдумаю, цьому зацікавлені. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 виступу запрошується міністр юстиції України Павло Дмитрович Петренко.
 ласка, пане Павло.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Доброго дня, народні депутати! Доброго дня, український народе! хочу почати свій виступ того, що, дійсно, євроінтеграція, отримання безвізового режиму   неLпросто план заходів, складався декількох майже сот пунктів –  капітальний ремонт зміна Україні тих принципів правил, створювали проблеми українських громадян протягом останніх 25 років.
 Одним принципових нововведень українського уряду українського парламенту останні три роки є процес децентралізації передачі повноважень місцевим громадам. Уряд Арсенія Яценюка уряд Володимира Гройсмана проводить послідовну політику посиленню українських громад, передачі повноважень, фінансів можливостей місця. бачимо, незважаючи велику кількість критики популістів, справжні реальні результати. збільшення бюджетів, будівництво нових шкіл, доріг, отримання відповідних можливостей маленького села, селища великого міста. Міністерство юстиції цій сфері само зайняло системну позицію. хочу подякувати українським депутатам, прийняли дуже багато потрібних змін щодо передачі повноважень сфері реєстрації бізнесу нерухомості місця. реформа розпочалась 2015 році. реформа стосується мільйонів українців.
 зараз хочу проінформувати вас результати, маємо півтора року дії цієї реформи. Так, сьогоднішній день функції щодо реєстрації бізнесу нерухомості отримали 1 тисяча 333 місцевих громади. Разом функціями громади отримали майже 2 мільярди гривень доходів місцевих бюджетів.
 саме основне, українські громадяни отримали можливість без черг, без бюрократії користуватись сервісом щодо реєстрації бізнесу, реєстрації, нерухомості, отримання виписок, довідок. Те, раніше було великою проблемою великою побутовою корупцією.
 дали можливість само українцям через онлайн-сервіси Міністерства юстиції отримати послуги взагалі без контакту бюрократом. тільки минулий рік онлайн-послугами Міністерства юстиції, саме: реєстрація компанії, реєстрація ФОПа, ліквідація ФОПа, отримання всієї інформації реєстрів, онлайн-реєстрацію РАГСі, якщо хочете отримати послугу щодо реєстрацію шлюбу майже двадцятьма послугами онлайн-режимі скористались українські громадяни понад 60 мільйонів разів!
 Більше мільйона сервісів було оформлено платній основі. говорить те, українці прагнуть користуються комфортними європейськими сервісами, неLстворюють їм проблем перешкод.
 Дуже чіткі цифри. Тільки 2015-2016 рік нашою послугою щодо онлайн-реєстрації шлюбу подачі документів через Інтернет скористались 23 тисячі українських пар. само ввели таку послугу отримання електронного апостилю. Це, по-простому, проблема, мали дуже багато українських батьків, виїжджали кордон дітьми, відправляли дітей навчання відпочинок, їм треба було спеціально їхати Київ, стояти черзі, просити бюрократа, їм поставили апостиль документ, засвідчує, наприклад, народження освіту дитини. ввели систему електронного апостилю, своєму маленькому місті можете зробити замовлення отриманню цього апостилю через Інтернет, неLтреба їхати Києва, неLтреба шукати посередника платити хабарі. тільки минулий рік 201 тисяча українських громадян скористалася цією послугою отримали європейський сервіс держави.
 само, незважаючи велику кількість критики певних консерваторів бюрократів, ввели проект "Шлюб добу". Україні зараз 35 містах місцеві громади, міські голови створюють умови надання такої приємної послуги українським молодятам, одруження, одруження без черги, одруження без бюрократії, одруження без волі бюрократа, треба одружитися, одруження саме добрій волі вільних українських громадян, прийняли рішення. 8,5 тисяч українським пар скористалися цією послугою. зараз уже є символами якісної послуги кожному міст центр "Готово", стадіон "Арена" Львові, прекрасний палац урочистостей Одесі, відповідні центри надання таких послуг прифронтових містах, надаємо можливість українцям отримати саме українські документи. дуже приємна статистика: цих півтора року дії даного пілотного проекту 8,5 тисяч пар розлучилося всього-на-всього 0,3 відсотки, декілька пар молодих, скористалися цієї послугою, розлучилися, десятки разів менше ніж загальна статистика розлучень країні. відповідь українців брехливі прогнози експертів, розповідали, українці, швидко одружуються, роблять необдумано потім  розлучаються. є, український народ, дуже мудрий, європейський, вимагаємо, Україні були створені комфортні умови вільної людини.
 само створили один сервіс, хочу подякувати всім депутатам українського парламенту, були причетні прийняття цих законів, отримання документів народження, першого документу українського громадянина без бюрократії.
 було раніше. Раніше батьки, батько мати, повинні були протягом 30 днів народження дитини піти РАГС, знайти відповідного фахівця, стати чергу, пару тижнів бігати РАГС, носити довідки того, отримати свідоцтво народження. А, якщо неLвстигали, платили штраф це.
 ввели відповідну послугу. ініціатива попереднього уряду, підтримується чинним урядом. вже став національний проект отримання свідоцтв народження пологовому будинку. сьогоднішній 474 пологових будинків всій країні надають таку послугу, можете подати документ день народження дитини наступний день протягом 24 годин отримати перший документ українського громадянина без будь-якої бюрократії.
 хочу подякувати нашим колегам Міністерства внутрішніх справ Міністерства соціальної політики. Зараз послуга отримує додаткові фактично опції. Зараз пологових будинках робимо прописку дитині, зараз через онлайн-сервіс можна отримати державну допомогу свою платіжну картку. фактично послуга, спрощує життя робить приємний комплімент нашим батькам, народили дитину.
 Тільки минулий рік 150 тисяч українських немовлят отримали документи європейським стандартом без черги, без бюрократії. майже 40 відсотків всіх новонароджених.
 закликаю українських батьків, кохайтеся, народжуйте користуйтеся нашими послугами, документи подбає Міністерство юстиції.
 Насамкінець. народні депутати, український уряд подав парламенту другий пакет децентралізованих… децентралізаційних законів Міністерства юстиції номером 6150. цим пакетом законів хочемо завершити децентралізацію сервісів, надавало Міністерство юстиції, передати повноваження щодо реєстрації народження, одруження, зміни прізвища  місцевим громадам. Місцевим громадам, є найближчими кожного українця. Місцевим громадам, будуть надавати найбільш якісний сервіс. Місцевим громадам, отримують кошти цього сервісу свого місцевого бюджету, тобто бюджетів українців, проживають конкретному селі, селищі, місті об’єднаній громаді. Міністерство юстиції фактично завершить передачу всіх тих функцій, неLпритаманні держави, мають комерційну складову, місцевим громадам.
 дуже прошу всіх тих народних депутатів, були причетні є причетні реформи децентралізації протягом цих 3-х років, підтримайте даний законопроект, вже осені наші місцеві громади, наші сільські міські голови надавали якісні послуги при народженні, при реєстрації шлюбу кожному українцю, проживає цій громаді. наша спільна вами мета, фактично завершує систему децентралізації сервісів всій країні відновлення історичної справедливості. саме місцева громада, саме муніципалітет незалежній Україні завжди був найбільш комфортним українця. Українські міста були одними перших Європі, приєдналися тих вольностей, отримало місцеве самоврядування. Українські міста українські громади зараз фактично відновлюють свої повноваження, були них забрані радянським режимом, протягом останніх 25 років натягувались центральною владою.
 спільний вами план – сильна громада, сильне місцеве самоврядування, відповідальний міський голова сільський голова. якісні сервіси кожного українця, починаючи народження отримання паспорта, реєстрації місця проживання, реєстрації бізнесу фактично всіх тих сервісів, держава фактично повинна бути помічником українця, неLстворювати йому перепони. Українці дуже мудрі люди, українці цінують кожну зміну, створює їм комфорт. Особливо 25 років бюрократії тих проблем, створювали державні службовці, зараз відчуваються дуже гостро.
 раз наведу цифри. Майже 40 відсотків українських сімей, народили дітей, скористалися якісною послугою отримання свідоцтва народження через пологові будинки. Понад мільйон українців отримали послуги через Інтернет онлайн-реєстрації бізнесу, нерухомості тих послуг, були найбільш проблемними, 60 мільйонів разів українці скористалися нашими онлайн-сервісами.
 народні депутати, давайте продовжувати євроінтеграцію, змінюючи свою країну всередині, створюючи їй комфортні європейські умови кожного українця. Принцип будь-якої європейської країни – людина є найвищою цінністю, її права свободи. зараз відновлюємо історичну справедливість, перебудовуємо, перезасновуємо країну, людина, її права свободи є найбільшою цінністю.
 Можу засвідчити, уряд Володимира Гройсмана визначив пріоритетними завдання, стосуються децентралізації, завдання, стосуються надання безоплатної правової допомоги мільйонам українцям. Міністерство юстиції, наша команда, виконає завдання, відчують мільйони людей. Прошу вас підтримати ініціативи, стосуються мільйонів людей, ми, дійсно, отримаємо подяку кожного українця. Щиро дякую. побачення.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністре.
 прошу народних депутатів підготуватися запису запитань уряду. Прошу провести запис.
 Запрошую слова народного депутата Міщенка.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Дякую. Бог нашій стороні.
 Володимир Борисович! Сергій Міщенко, 98-й округ, Київщина. Ну, по-перше, хочу подякувати вашому міністру Реві те, дуже швидко відреагували підняли соціальну норму 48 квадратних метрів газ 75,  мої звернення одиноких одної двох осіб, самостійно проживають. подяка.
 мене друге питання неLдуже гарне. Якщо взяти Київську область, там, напевно, сама найгірша децентралізація іде. мене дві громади, уже давно подали документи, Стеблівська Переяславі-Хмельницькому Дівички, подали документи оформлення відповідних рішень того, територіальні громади були. них Київська область, заступник губернатора пише наступну відповідь. "Ми склали своїх кабінетах пріоритетний план, йдіть, знаєте куди, неLбуде ніяких вас громад..."
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прошу депутатів вкладатися час, час дорогий. 
 Десять секунд, ласка, завершуйте.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 вас прошу особисто втрутитися цю ситуацію. виходить так, громади самі вирішили, їм об'єднуватися, чиновники кабінетах кажуть: – головні, неLлюди головні містах, ми  кабінетах...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, дякую, дякую, вельмишановний народний депутате. Шановні  колеги народні депутати, ваші запитання.
 Насправді, мета децентралізації полягає тому, створити спроможні громади. щойно зранку був такому місті Бровари Київської області останньому дзвонику. Привітав випускників, вчителів, дітей. Бюджет децентралізації – 300 мільйонів гривень місто. процесі децентралізації сьогодні  один мільярд вже. є проблема гостра шкіл, мер говорить те, вже починає будувати школу місті Броварах відповідного, ну, зміни ситуації освітній сфері багато інших речей. Тобто мова іде створити спроможні громади.
 знаю, Києві  є проблеми децентралізацією об'єднанням. треба, Мінрегіон, доручу профільному віце-прем'єр-міністру Геннадію Григоровичу Зубку, зібрав представників Київщини обговорили питання, прийняли системне рішення. Наголошую тому, ніхто неLмає права, жоден чиновник, зупиняти процес децентралізації, довів вже свою ефективність. Але, іншого боку, хочу підкреслити, об'єднання має ставити меті те, громади стали спроможними. Спроможними – означає нормальне медичне, якісне обслуговування; дошкільна освіта, був доступ дитячих садочків; школи, інфраструктура далі. цьому є сам результат децентралізації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Віталія Корчика.
  
 
 КОРЧИК В.А.
 Прошу передати слово Максиму Бурбаку.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Доброго дня. мене запитання міністра внутрішніх справ Арсена Авакова.
 Арсен Борисович, вчора бачили наймасштабнішу операцію затриманню колишніх працівників ДФС часів Януковича, чолі Клименком грабували всю країну. Бачили, їх всіх звозили Києва, йшли суду, бачили цю ганьбу всієї України, судді вночі звільняють цих колишніх хабарників. Скажіть, ласка, перспективи даної справи надалі? "Народний фронт" був ініціатором судової реформи, вимагали кардинально замінити всіх суддів України, бачимо їх продажність. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, пане міністре.
  
 
 АВАКОВ А.Б.
 неLможу коментувати якість нашого суду відповідна особа, хочу повідомити, зараз вже розглянуті практично міри запобіжного заходу затриманих посадовців фіскальної служби, колишніх. маємо зараз неLвже мало: маємо біля 350 мільйонів застави, 7 чоловік зараз заарештовані, декілька людей, яких рішенням суду йде особисте зобов'язання незначні застави. приймаємо рішення разом прокуратурою будемо подавати апеляцію.
 Разом тим, хочу повідомити раз, що… йде мова? Мова йде 96 мільярдів гривень, 11 13 рік були вилучені із Державного бюджету, скажу, ця  сума більша, ніж бюджет… вдвічі більша, ніж бюджет Міністерства оборони, вдвічі більша, ніж бюджет Міністерства внутрішніх справ, точно більше, ніж Міністерства охорони здоров'я Міністерства освіти. вважаю, що  не  можемо зверхньо відноситися того, суд приймає рішення, реформа суду потрібна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Ольгу Бєлькову.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Дякую.  Володимире Борисовичу, нещодавно мала нагоду поїхати Івано-Франківську область.  передають вітання вдячність те, що  підтримали мене низку депутатів, проводили ініціативу щодо  званих  5 відсотків ренти місця. дякують дуже хвилюються, щоб, неLдай Бог, комусь неLприйшло голову призупинити цю ініціативу. Ну їх переконала, стоїте  цьому нас підтримуєте.
 Разом тим, мала нагоду бути виробничих потужностях "Укрнафти". Володимире Борисовичу, якщо неLдолучитеся цієї проблематики, є цьому підприємстві, станемо  свідками, підприємство розвалиться фактично. була всіх виробничих їх моментах, мені показали – чистенько, бедненько. них борги перед державою, а, відповідно, є невирішені борги держави перед ними, самостійно неLвийдуть цієї кризи.
 думаю, терміново треба зібрати групу вирішувати її долю: санація…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. ласка,  завершуйте.
  
 БЄЛЬКОВА О.В. …чи допемісія. повинні запропонувати вихід із ситуації, можемо підтримати.
 Дуже вдячна увагу цього  питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, пане Прем’єр-міністр.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. Ну по-перше, те, частина ренти буде відрахована місцевих бюджетів всіх рівнів території, копалини добуваються, абсолютно правильний підхід, логічно повністю пов'язаний децентралізацією країні створення, створення нормальних фінансових основ місцевого самоврядування. будемо підтримувати. 18 рік саме був визначений початок такого перерозподілу, неLпорушувати баланс бюджету 17 року, вами пам'ятаємо.
 стосується "Укрнафти". знаєте, таких історій величезною історією років зараз плечі парламенту, уряду, наші вами випало дуже дуже, дуже багато. потребують уваги системних змін. пропонуємо порядок денний тих інших реформ: охорона здоров'я, пенсійна реформа, сферу управління державними компаніями, приватизація далі, – те, дасть можливість проблеми вирішувати системному рівні.
 стосується "Укрнафти", то, знаєте, нещодавно була змінена наглядова рада. Якраз перед наглядовою радою стоїть питання виведення із того стану важкого, якому знаходиться "Укрнафта", цього підприємства. очікуємо нової наглядової ради системних пропозицій, системних, наголошую, вивести із того стану компанію. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного депутата Олега Ляшка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 пане Прем’єр-міністр! При Януковичу олігархи Фірташ його пособники Льовочкін Бойко отримали безплатне користування газорозподільчі мережі, будувалися кошти державного бюджету, кошти селян. ними користуються безплатно, заробляючи мільярди рахунок українців, кладуть собі кишені. Нещодавно намагались запровадити абонплату газові лічильники, люди знову платили кишені олігархів.
 мене вас, пане Прем’єр-міністр, одне питання: зробите так, олігархи припинили грабувати людей? скасуєте рішення уряду повернете державне управління державні газорозподільчі мережі того, працювали українців, того, українців неLграбували через космічні тарифи, гроші ідуть кишені олігархів внаслідок бездіяльності влади.
 вимагаю вас…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Олег Валерійович, шановний, запитання.
 Ну, по-перше. знаєте, уряд категорично свого часу уряд виступив проти впровадження абонплати несправедливої оплати газ. цю позицію одразу висловили. побачили, розрахунки, пропонувала незалежна комісія, є несправедливими, одразу висловили свою позицію, парламенті звучала, ситуація була вирішена.
 стосується мереж. є два рішення числі одне  системне. зміни закону, дозволяють заборонити безоплатно використання цих мереж дуже важливо. Зараз робоча група, числі депутатами, працює над тим, закон зробили, Вікторія Войціцька підтверджує, розробили закон, треба була підтримка українського парламенту його проголосувати.
 ваші звернення знаходяться опрацюванні першого віце-прем'єр-міністра. жаль, його зараз немає. наступному тижні прокоментує те, якому стані опрацювання цього звернення, потрібно вжити рішення, числі парламенту, навести цьому питанні лад.
 проблема неLвиникла неLвчора, виникла десятиріччями. наголошую тому, тих мереж, особливо розподільчих, середині громад багато мереж належать місцевим органам влади, їх попередавали туди законами числі, ну, приватних операторів, є неправильно. переконую тому, має бути, по-перше, платній основі. По-друге, мережі треба інвестувати, були безпечними. третє, неLмає призвести жодної копійки збільшення оплати транспортування газу. три мети ставимо перед собою.
 вас поінформуємо додатково, перший віце-прем'єр-міністр, щодо роботи групи.  ваше запитання. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошу слова народного депутата Юрія Дерев'янка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, партія "Воля", "Рух нових сил". 
 Володимир Борисович, відомо корупційну аферу, загрожує національній безпеці оборони України, життю всіх наших військовослужбовців, зараз знаходяться зоні бойових дій будуть знаходитись зоні бойових дій, пов'язана закупкою обладнання Міністерством оборони військового зв'язку, пов'язана закупкою обладнання Турецької компанії "Aselsan", купувалась цінах найкращих світових зразків компанії "Elbit" ізраїльської, продає більше 10 країн світу, країн НАТО, Об'єднаного Королівства Англії Німеччині. деякі ділки, саме начальник військ.зв'язку Володимир Рапко придбав обладнання без належного випробування далі зараз хоче придбати наступну партію обладнання 350 мільйонів доларів.
 відбувається випробування такого зв'язку? знаєте, Нагорному Карабасі саме турецький зв'язок був подавлений російськими збройними силами повністю був знешкоджений?! є величезна загроза…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання. Ну, по-перше, якщо мені було відомо корупційні оборудки, одразу повідомив Національне антикорупційне бюро. бездискусійне питання.
 стосується засобів зв'язку українського війська. неLхочу бути тим, приймає рішення, зв'язок має бути українського війська. хочу, зв'язок був якісним, був надійним, безпечним відповідно мав конкурентну ціну.
 мене є листи турецької сторони, ізраїльської сторони, занепокоєні процесом відбору моделі, буде застосована. звернувся міністра оборони єдиним проханням єдиним зверненням те, було влаштований об'єктивний конкурс, неLможе бути відкритим, є, напевно, певні обмеження. Конкурс рівноправний, дасть можливість фахівцям відповідно стандартів НАТО визначити, зв'язок є надійним, безпечним, дешевшим далі. неLможе бути подавлений будь-якою країною, числі країною-агресором.
 даному випадку питання Міністерства оборони. запевнив мене міністр оборони, критерії виписують саме будуть проводити, такими принципами будуть проводити конкурс. бачу навколо цієї теми дуже багато спекуляцій, неLдивно.
 хотів, український військовий отримав найкраще, неLтільки зв'язку, якісний танк, якісну зброю, якісні технології. був забезпечений міг дати одному місцю російському агресору, випхати його межі кордонів нашої держави. Дякую.
 вивезти їх "грузом 200" всіх території нашої держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова народного депутата Ігоря Гузя. Прошу.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня. Ігор Гузь, Волинь.
 Володимире Борисовичу, хочу подякувати, напевно вашою допомогою Президент країни вперше 3 роки відвідав Волинь. звертався просив, думаю, найближчим часом приїдете. моє питання прохання наступному. Президент, будучи Волині, заявив, прикриє схему ввезення Україну автомобілів іноземній реєстрації. знаєте, були мітинги, мої колеги вносили законопроекти різного характеру. вас хочу, попросити. Взяти цю тему під свій контроль. розумію, є зловживання, є різні моменти, мене 150 тисяч виборців, них кожен третій сім'я кожного третього зв'язана кордоном, автомобілем іноземній реєстрації далі. люди важкою працею заробляють собі копійку неLдоброго життя. прошу взяти контроль, можна по-нормальному питання розв'язати – автомобілі іноземній реєстраціє. Але…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже дякую. знаю, базі Комітету податкової митної політики створена робоча група. готові неї долучити свої позиції цього приводу взяти участь роз… сам зустрічався представниками власників 3-4 місяці назад. Питання неоднозначне просив, проявили вами лідерські позиції, дозволять зберегти числі державний інтерес. Треба опрацьовувати, треба вести діалог, знаходити вихід цієї ситуації, згоден, треба бути дуже-дуже виваженими. готові уряд долучитись цього процесу базі комітету, можливо тільки зробити, можуть бути внесені пропозиції узгоджені, узгоджені, наголошую, зміни українського законодавства.
 Волинь обов'язково відвідаю. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Шурма Ігор Михайлович.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма,"Опозиційний блок".
 Володимире Борисовичу, доброго дня! мене запитання вас. 23 травня щорічній Асамблеї Всесвітньої організації охорони здоров'я проводилося голосування обрання нового генерального директора ВООЗ. інформацією офіційних представників цих організацій Україна була позбавлена права голосу через борг членські внески 2014 – 2016 рік розмірі 26 мільйонів доларів.
 Хочу нагадати, 190 країн світу мали право голосу, Україна Сомалі, Коморські острови, Гвінея-Бісау, Центрально-Африканська Республіка неLмали. була причина заборгованості? чому неLзаплатили членські внески? перше питання.
 друге питання. все-таки уряд буде повноцінним? Рік майже є тимчасово виконуючий обов'язки міністра. активно підтримуєте ініціативи, виходить Міністерства охорони здоров'я. Скажіть, ласка, зробила такого Уляна Супрун, її кандидатуру неLвносите зал? Ну, внесіть її зал, хай люди визначаться, якщо неLїї, якусь іншу кандидатуру…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. Наявність такого боргу зараз мені підтвердила виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я. А, знаєте, чим визвано? Банальною справою. 2014 році хазяйновитих управлінців державному рахунку України було 108 тисяч гривень, 108 тисяч гривень рахунку всієї країни. уявіть, виклики стояли перед урядом, очолив Яценюк 2014-2015 роках. І, можливо, питання відійшли другий план, 20-30 мільйонів доларів… 26 мільйонів доларів. відійшли вторинний план.
 суть їх полягає тому, треба  розвивати всю участь наші борги, заганяли країну останніх, напевно, Революції Гідності, десятки років. Подивіться, зростали державні борги, подивіться падала економіка тоді, мала була зростати. цими проблемами стикнулись маємо їх здолати. більше того, бачу шлях здолаємо проблеми виведемо Україну її заслужене місце –  місце країни сильною економікою справедливою соціальною політикою, дуже є важливим всіх нас.
 стосується міністра охорони здоров'я. Питання обговорюється коаліції. Буде рішення –  обов'язково його зреалізуємо. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Южаніна Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Доброго дня, Володимир Борисович! знаєте ви, сервер реєстрації податкових накладних неLпрацював чотири дні, починаючи 13 травня? перебої  ставалися раніше, неLсягали довжини, там, більше декількох годин. питання дуже просте. все-таки особисто звернете увагу захист баз даних, знаходяться ДФС? Саме від  втручання, саме робітниками ДФС зовнішнього втручання, безпека дохідної частини бюджету. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. Дякую. Дякую, Ніна Петрівна, запитання. Система ДФС, правильно говорите те, потребує змін, числі всередині. треба відзначити, стосується податків, стосується налагодження клімату бізнесом, ситуація останніх декілька місяців змінюється саме позитивному плані потрібно сказати виконуючому обов'язки голови ДФС сьогодні. 
 Окремо хочу підкреслити, маємо зростання, причому суттєве надходжень української митниці, говорить те, почався процес наведення ладу митниці, хоча порядку митниці дуже дуже далеко. приведу цифру, друзі, щоденне поступлення митних платежів український бюджет було 800 мільйонів, рівні неLменше мільярд 300 мільйонів день. Уявіть, різниця десь дівалась тих оборудок, були митниці традиційними. Зараз треба закріпити інституційно, треба дати можливості модернізувати митницю, треба дати можливості тих змін, необхідно зробити самій структурі числі  ДФС, чим займаємося сьогодні.
 Ніна Петрівна, мене неLбуло інформації 4-м дням, з'ясую дам відповідь попрошу виконуючого обов'язки керівника ДФС вами зв'язатись проінформувати вас офіційно проінформувати, було це, мало місце цих чотири дні, неLбуло місця вплинуло адміністрування податків. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Долженков Олександр Валерійович.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Доброго дня, Володимир Борисович! Дуже шкода, запитання депутатів фракції "Опозиційний блок" трошки політизуєте   цю відповідь. мене питання наступного характеру.
 Ось член вашого уряду говорив перевагу Угоди асоціацію. жаль, статистика свідчить протилежне. Експорт країни впав. Якщо 2013 році був 63 мільярди доларів, зараз 43 мільярди доларів. Угода асоціацію діє щодо сировинних товарів агропромислового комплексу. питання наступному. буде чинний уряд України ряду головою Державного концерну "Антонов", авіабудівна галузь, який, жаль, особа неLмає жодного відношення авіабудування, продавала транспортні засоби, піднімати авіабудування? Оскільки 2016 році, жаль, жодного літака неLбуло вироблено Україні, Україна – авіаційна держава, говоримо. плани уряду щодо покращення ситуації цій галузі, щодо розвитку вітчизняного…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання, вельмишановний пане народний депутат. Не політизуйте ваше запитання. думаю, немає якогось особливого відношення вас особисто, відповідаю те, думаю. намагаюсь максимально бути відвертим своїх відповідях.
 стосується запитання стан національної економіки, знаєте, національна економіка дає позитивні сигнали зростання. Минулий рік – 2,3 відсотка, 2,4 – першому кварталу 2017 року. добрий сигнал, потрібно підсилювати, числі певні речі потрібно змінювати законодавстві, наприклад, вирішити питання, вирішити долю, наприклад, державних компаній, неефективно використовуються 70 відсотків, яких є абсолютно збитковими. можливо зробити тільки при підтримці українського парламенту, долучайтесь голосування урядові ініціативи ініціативи коаліції. Тоді, думаю, будете робити серйозний внесок щодо зміни структури економіки, сировинного типу економіку великим ступенем доданої вартості.
 працюємо над тим, різних сферах розробити різні програми підтримки числі авіабудуванні. цьому залі кінці року було проголосовано ряд законів, створюють пільговий режим цієї сфери. Сфера є надзвичайно конкурентною, нашою перевагою є те, є країною, володіє абсолютно повними технологіями створення літаків. неLправі, мине завершили жодного літака. завершили літак 132-й Антонов, нещодавно здійснявся повітря тільки початок. потрібні ресурси, фінансування, інвестиції, всю сферу треба інвестувати, інвестувати сотні мільйонів доларів.
 Хочу підкреслити, під час своїх офіційних візитів різні країни завжди порушую питання нашої кооперації. певними країнами розпочали процес кооперації того, створювати спільний продукт. процес неLодного дня неLможе бути вирішений дуже короткий період часу. наголошую тому, сегменті транспортних літаків маємо достатньо серйозні можливості щодо нових контрактів іншими країнами, неLхочу відкривати конкретні назви країн, робота ведеться.
 думаю, треба  оцінювати людину неLтим, чим займалася освіту має, точки зору тих результатів, може дати. маю увазі профільна непрофільна освіта, неLдумаю, має бути визначальним критерієм, є багато людей, навчалися юриспруденції, є доволі серйозними управлінцями різних сферах неLмає значення, має значення – особисті якості, здатність людини самонавчання, її наполегливість, її результативність. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Севрюков Владислав Володимирович.
  
 
 СЕВРЮКОВ В.В.
 Доброго дня, колеги! Прошу передати слово моєму колезі Іванові Рибаку. Прошу передати слово Іванові Рибаку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, включіть мікрофон. Воно, правило, автоматично включається. ласка.
  
 
 РИБАК І.П.
 Володимир Борисович, представників місцевого самоврядування Буковини хочу подякувати зміни 268-ї постанови, чим дали можливість, чим  уряд дав можливість отримувати достойну заробітну платню особам місцевого самоврядування.
 свою чергу хотів задати дуже важливе питання звернути вашу увагу ситуацію, може скластись найближчим часом зв'язку введенням безвізового режиму території… ну, країнами Європейського Союзу.
 території Буковини є декілька пунктів пропуску, закриті незрозумілих причин. неLремонтуються, неLвідкриваються, і, таким чином, соціально-економічна обстановка регіоні, Буковині, Сторожинецькому районі, Путильському районі Чернівецької області, достатньо складна.
 Прошу вас включитись цю ситуацію - дати доручення, були відкриті пункти пропуску "Красноїльськ", "Руська" "Шепіт" кордоні Румунією. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. його зафіксували. дам доручення визначитись щодо можливостей відкриття таких пунктів. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вадатурський Андрій Олексійович, ласка.
  
 
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О.
 Володимир Борисович, першу чергу хотів подякувати вашу підтримку Дніпра розбудову. мене два простих запитання.
 Перше. Розпорядженням уряду 615-р серпня 2016 року передбачалось кінця року зобов'язати гідроелектростанції утримували шлюзи господарствам, власників мостів самостійно фінансувати розведення підіймання ферм мостів. ініціативи неLпотребують внесення змін законів. час, Мінінфраструктури доручення уряду неLвиконало, проекти актів скасування відповідних плат неLрозроблено. Будь-які заходи реалізації доручення неLвжиті. Чому неLвиконано доручення уряду будуть зроблені відповідні кадрові висновки?
 І, по-друге, просто, проаналізувавши плани МПУ, знову спостерігаємо розвиток портів тільки Великої Одеси. призупиниться? будуть розвиватись інші порти України також? Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. думаю, треба провести спільну зустріч міністерства народних депутатів, округи яких припадають портову інфраструктуру, того з'ясувати  більш системно синхронізувати діяльність.
 щодо першого читання, направлю ваш запит до  міністра інфраструктури, вас особисто поінформував те,  стан справ  цьому питанні. Добре? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Антонищак Андрій Федорович, ласка.
 Колеги, дивіться, ще, напевно, одне-два запитання, залежно, яка  буде відповідь.
 ласка,  зараз Антонищак Андрій Федорович.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 Андрій Антонищак, політична партія "Народний контроль"
 Володимире Борисовичу, прошу хвилинку уваги! Звертаюся вас. Дуже величезне прохання зобов'язати свого підлеглого  міністра фінансів відвідувати Комітет питань податкової митної політики. людина повністю ігнорує думку народних депутатів України, підписує незрозумілі меморандуми Міжнародним валютним фондом, представляє інтереси транснаціональних компаній. питанні митниці… Такого терміну "митниця"  сьогоднішній день зовсім неLіснує, повністю атрофоване. Питання безпекове  митниці повністю нівельовано. рішення, що  приймає міністр фінансів, вважаю зрадою  інтересів України. Прошу зобов'язати його відвідувати комітет рахуватися думкою парламентарів України.  Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. знаю, вчора вас був  комітет, був перший заступник міністра фінансів. було викликано тільки тим, міністр фінансів вчора… вчора  знаходиться відрядженні, його немає.
 праві абсолютно, міністр профільний має відвідувати свій профільний комітет, брати ньому участь постійно того, розуміти хід законодавства, проходження законів України, ініціатив, є депутатів того, був діалог високому рівні. вами абсолютно згоден, його поверненню, ласка,  призначте дату на  сесійний тиждень, неLсесійному тижні, буде засідати комітет, обов'язково я  направлю міністра.
 Так, звертаюся всіх народних депутатів. ласка,  якщо є зауваження відвідування міністрами комітетів, я  готовий поправити. ласка,  дайте мені цю інформацію, цю ситуацію вирішимо.  Добре?
 хотів би… Колеги,  вами пропрацювали рік, хотів би, подивились, нас є плюси, мінуси організаційній діяльності. знаєте, зсередини знаю роботу парламенту, поважаю парламент. хотів, це, наша співпраця залишалась високому рівні. контакт, спілкування комітетах  є дуже важливим елементом синхронізації наших дій. Не може бути так, парламент – окремо, уряд – окремо, комітет – окремо, якийсь міністр – окремо. Дискусії, можуть бути різні точки зору, наше завдання – знайти спільне рішення ім'я України українців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Борисович.
 Я, користуючись нагодою, хочу сказати, вчора нас була нарада головами комітетів Верховної Ради України. одне важливих питань, піднімалось, те, неLзавжди міністри Кабінету Міністрів присутні комітеті під час того, розглядаються відповідні профільні закони. прохання є всіх міністрів: того, співпраця була більш тісною, більш злагодженою, велике прохання, є законопроект, особливо урядовий, міністри безпосередньо були комітеті. впевнений, зможемо зробити більш тісною співпрацю між парламентом урядом.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Андрію Володимировичу, пане Голово, колеги народні депутати, розуміння, абсолютно справедливо ставите питання. просив можливості, пане Голово, дати доручення Апарату Верховної Ради України інформувати Апарат Прем’єр-міністра країни особисто. наголошую тому, одна із головних вимог – присутність міністра засіданні комітету, засіданні Верховної Ради здатність міністра цій трибуні аргументовано відстояти, захистити надати відповіді залучити роботи депутатів прийняття того іншого закону. важливо, повністю сповідую, принцип. просив просто мене інформувати, буду жорстко реагувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Борисович, буду вас особисто інформувати випадки.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Особисто неLтреба. знаю, вас багато роботи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. просто комітети інколи застерігають, можуть неLрозглядати законопроектів, якщо немає міністра. впевнений, зможемо пройти етап. впевнений, поодинокі випадки, співпраця, є між парламентом урядом, високому рівні. повинні зробити її більш досконалою більш дієвою.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. давайте подякуємо нашому уряду, Прем’єр-міністру України участь "годині запитань Уряду". 
 Час вичерпаний, вже мінус три хвилини, говорив це. час "година запитань Уряду" завершений.
 переходимо наступного розділу порядку денного, є зачитання депутатських запитів, надійшли Верховну Раду України. запрошую слова зачитання депутатських запитів заступника Голови Верховної Ради України Оксану Сироїд.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Переходимо запитів. маємо два запити, надійшли Президента України. потребуємо підтримки голосуванням.
 Перший запит. запит Комітету Верховної Ради України питань фінансової політики банківської діяльності Президента України щодо бездіяльності силових структур. прошу народних депутатів визначитись, шляхом голосування стосовно підтримки цих запитів. Прошу голосувати.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйнято.
 Запит Президента Тараса Пастуха щодо присвоєння звання Героя України Юрію Володимировичу Горайському. Прошу народних депутатів визначитися шляхом голосування підтримку цього запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-58
 Рішення неLприйнято.
 Наступні запити, маємо.
 Віктора Развадовського міністра соціальної політики України, голови Житомирської обласної державної адміністрації допомогу людям інвалідністю, проживають Романівському районі Житомирської області, отриманні ними замовлених засобів реабілітації.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної ради, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів проведення опалення встановленням твердопаливного котла дитячому садку села Малий Браталів Любарського району Житомирської області.
 Олександра Урбанського голови Черкаської обласної державної адміністрації, голови Драбівської районної державної адміністрації Черкаської області щодо зловживання службовим становищем, знищення об'єктів природного заповідного фонду створенням перешкод ведення господарської діяльності головами сільських рад села Свічківка села Остапівка Драбівського району.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Міністерства юстиції України, голови Служби безпеки України, Міністерства внутрішніх справ України щодо неправомірного відчуження корпоративних прав майна приватного підприємства "АНСІ".
 Оксани Юринець Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо окремих питань медичної реформи.
 Оксани Юринець Прем'єр-міністра України, міністра закордонних справ України щодо формуляру перетину кордону України.
 Олеся Довгого Прем'єр-міністра України щодо звільнення оподаткування податком додану вартість послуг електропостачання.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України, голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету щодо виділення коштів Державного бюджету України 2017 рік придбання ремонт медичного обладнання Лебединської центральної районної лікарні Сумської області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо відновлення екосистем, покращення технічного стану, благоустрою впорядкування берегових ліній озер Шелихівське Лебедине, знаходяться території Лебединського району Сумської області.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра України щодо раціонального розподілу прибутку оренди державного майна.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра України щодо фінансового забезпечення держаних установ Національної академії медичних наук України, здійснюють свою діяльність території міста Харкова.
 Михайла Бондаря міністра енергетики вугільної промисловості України щодо фінансування вугільної галузі бюджетною програмою "Державна підтримка вугледобувних підприємств часткове покриття витрат із собівартості готової товарної вугільної продукції" 2017 році.
 Михайла Бондаря міністра інфраструктури України щодо виділення 2017 році коштів державного бюджету ремонт доріг загального користування державного місцевого значення межах Буського, Радехівського, Кам'янка-Бузького, Бродівського районів Львівської області.
 Андрія Лопушанського Прем'єр-міністра України щодо питань забезпечення учасників АТО земельними ділянками.
 Андрія Лопушанського Прем'єр-міністра України щодо відшкодування Міністерством фінансів України наданих комунальними підприємствами населенню пільг субсидій оплати утримання будинків прибудинкових територій.
 Тетяни Бахтеєвої Ігоря Шурми Голови Верховної Ради України щодо відсутності оригіналів документів освіту виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, ставить під сумнів законність знаходження її займаній посаді.
 Артура Мартовицького Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо фальсифікацій під час всеукраїнського рейтингового онлайн-голосування кандидатів членство Громадській раді при Міністерстві охорони здоров'я України.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо невиконання вимог чинного законодавства частині перерахунку виплати пенсій ветеранам пенсіонерам органів внутрішніх справ.
 Ігоря Шурми міністра молоді спорту України щодо корупційних діянь зв'язку нецільовим використанням бюджетних коштів керівником офіційної делегації збірної команди України шахів Всесвітній шаховій олімпіаді.
 Максима Бурбака Прем'єр-міністра України щодо недопущення закриття Хотинського відділення Чернівецького обласного центру служби крові.
 Сергія Дунаєва голови Рахункової палати щодо отримання інформації використання коштів Луганській області 2015-2016 роках.
 Групи народних депутатів глави Адміністрації Президента, голови Державної міграційної служби щодо вживання заходів щодо припинення громадянства України Труханова Геннадія Леонідовича, обіймає посаду Одеського міського голови, добровільним набуттям ним громадянства Російської Федерації громадянства Грецької Республіки.
 Анни Романової Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо боротьби онкологічними захворюваннями Чернігівській області.
 Анни Романової голови Чернігівської обласної державної адміністрації щодо вжиття заходів, були проведені подолання підліткової агресії.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо перегляду бюджетної політики Кабінету Міністрів України частині фінансування видатків місцевих бюджетів виконання делегованих повноважень недопущення зменшення надходжень місцевих бюджетів територіальних громад.
 Анатолія Денисенка міністра освіти науки України, міністра фінансів України щодо надання цільової субвенції державного бюджету України капітальний ремонт Харківської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів №60 Харківської міської ради.
 Олександра Супруненка голови Київської міської державної адміністрації щодо неналежної організації навчально-виховного процесу розміщення учнів час проведення реконструкції середньої загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів № 42 Дніпровському районі міста Києва.
 Олеся Довгого Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України включення переліку автомобільних доріг загального користування державного значення.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо перегляду розміру меж зони спостереження навколо Запорізької АЕС частині включення міста Покров Дніпропетровської області.
 Дмитра Добродомова міністра інфраструктури України, голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо необхідності облаштування належного залізничного переїзду вулиці Брюховецькій місті Львові.
 Дмитра Добродомова Генерального прокурора України, директора Національного антикорупційного бюро України, голови Державної аудиторської служби України, голови Національної поліції України щодо перевірки діяльності начальника Управління комунальної власності Департаменту економічного розвитку Львівської міської ради Свистун Інни Василівни період 2014 року сьогодні, предмет можливих ознак вчинення кримінальних правопорушень, завдали шкоди бюджету міста Львова особливо великому розмірі.
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра України щодо необхідності прийняття постанови Кабінету Міністрів України розподіл 2017 році субвенції державного бюджету місцевим бюджетам формування інфраструктури об'єднаних територіальних громад.
 Ігоря Гузя Голови Верховної Ради України, віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо необхідності законодавчого закріплення норми жилої площі, необхідної визнання громадян потребуючими поліпшення житлових умов.
 Володимира Парасюка міністра інфраструктури України, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо ремонту автодороги С140603 Жовква – Мокротин - Сулимів відрізку Куликів - Мервичі, неLремонтувався вже близько 35 років.
 Володимира Парасюка Генерального прокурора України, голови Львівської обласної державної адміністрації, виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо забезпечення вільного доступу прибережної захисної смуги Яворівського кар'єру перевірки законності будівництва будівель споруд даній території.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України надання інформації щодо розширеного переліку блоків теплоелектростанцій підлягають реконструкції.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України, начальника Служби автомобільних доріг Вінницькій області щодо створення відокремленого підрозділу філії "Літинський райавтодор" селищі міського типу Літин Вінницької області базі Літинського ДРП філії "Вінницький райавтодор".
 Тараса Батенка міністра закордонних справ України, міністра культури України щодо створення відновлення військового цвинтаря поблизу села Лагодів Перемишлянського району Львівської області місці Галицької битви під час Першої світової війни.
 Володимира Ар'єва Генерального прокурора України щодо бездіяльності ігнорування вказівок прокуратури Святошинським управлінням поліції Головного управління  місті Києві при розслідуванні кримінальних провадженнях, відкритих фактом шахрайського заволодіння майном бізнесом громадянина Семенюка Василя Івановича.
 Володимира Ар'єва  заступника голови Національної поліції України - начальника Головного управління Національної поліції місті Києві щодо бездіяльності Голосіївського управління поліції Головного управління поліції місті Києві при проведенні розслідування кримінальному провадженні відкритому фактом побиття громадянина Куста Віктора Михайловича.
 Віктора Галасюка голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо надання інформації інженерні мережі.
 Олени Сотник міністра фінансів України щодо надання інформації управління державним гарантованим державою боргом України.
 Юрія Павленка Генерального прокурора України, міністра екології природних ресурсів України щодо негайного втручання державних органів подоланні наслідків екологічної катастрофи річках Случ Хомора Баранівського району Житомирської області.
 Юрія-Богдана ШУХЕВИЧА Комітету Верховної Ради  питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення, Комітету Верховної Ради  України справах ветеранів, учасників бойових дій, учасників антитерористичної операції людей інвалідністю інвалідів, Комітету Верховної Ради питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин, Пенсійного фонду України, Міністерства соціальної політики України, урядового уповноваженого прав осіб інвалідністю, Уповноваженого Президента України прав людей інвалідністю, Уповноваженого Верховної Ради прав людини щодо негайного припинення знущань над людьми особливими потребами, внаслідок яких нещодавно померлий інвалід першої групи пан Володимир Журибіда неLдочекався обчислення своєї пенсії відповідно "Закону Шухевича".
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо організації лікування, забезпечення ліками медпрепаратами рахунок бюджетних коштів.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, міністра юстиції України сприяння завершенні інженерно-екологічної експертизи фактами забруднення атмосферного повітря порушення правил охорони вод, вчинені службовими особами ТОВ "Понінківська картонно-паперова фабрика" 2016 році.
 Роберта Горвата міністра соціальної політики України щодо розвитку стандартів нормативів сфері водокористування водопідготовки.
 Юрія Павленка Голови Служби безпеки України щодо підстав заборони в'їзду Україну Шувалову Ігорю Юрійовичу.
 Павла Кишкаря Прем'єр-міністра України щодо зволікання із сплати Товариству обмеженою відповідальністю "АБІ Україна" заборгованості постачання ліцензованого програмного забезпечення органам виконавчої влади 2013 році.
 Івана Мельничука прокурора Вінницької області, директора Департаменту державної архітектурно-будівельної інспекції Вінницькій області, начальника Управління Північного офісу Держаудитслужби Вінницькій області щодо невиконання підрядником ТОВ "Мостобудівельний загін № 112 договору Реконструкції мосту через річку Південний Буг селищі міського типу Сутиски Тиврівського району Вінницької області, видатки здійснюються бюджетні кошти.
 Олексія Рябчина міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо перевірки можливого затягування досудових розслідувань фактами протиправного заволодіння майном сільськогосподарських підприємств "Богодухівське", "Довіра" загибелі С.О. Зінченка.
 Оксани Корчинської міністра оборони України щодо регулярних відмов наданні інформації лікування військовослужбовців військових госпіталях Міністерства оборони України поранень травм зоні АТО.
 Оксани Корчинської міністра оборони України, начальника Генерального штабу - Головнокомандувача Збройних Сил України щодо проведення розслідування фактів перешкоджання роботи ОТУ "Донецьк".
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо розвитку промисловості Україні.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України щодо необхідності вирішення питання визнання відділу освіти Попаснянської районної державної адміністрації правонаступником прав обов'язків управління освіти Первомайської міської ради Луганської області, метою врегулювання питання виплати із заборгованості заробітній платі 2014 рік колишнім працівникам Гірської багатопрофільної гімназії.
 Василя Гуляєва міністра оборони України щодо необхідності проведення перевірки наданих документів ПАТ "Фінансова компанія "СТС-Інвест" участі конкурсі закупівлю квартир вторинному ринку Міністерства оборони України.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо перенесення кафедри ядерної фізики фізичного факультету Ужгородського національного університету.
 Вадима Івченка голови Державної казначейської служби України стосовно надання інформації залишки коштів Єдиному казначейському рахунку.
 Віктора Кривенка голови Тернопільської обласної державної адміністрації, Гусятинської районної ради Тернопільської області щодо законності прийняття рішення проведення державної реєстрації припинення юридичної особи Гусятинської центральної комунальної районної лікарні створення Комунального закладу "Гусятинська районна лікарня".
 Борислава Розенблата міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо неприпустимості проявів упередженості при розслідуванні кримінального провадження.
 Валентина Ничипоренка голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо сприяння виплаті заробітних плат працівникам електричних мереж Тальнівського району ПАТ "Черкасиобленерго".
 Олега Кулініча міністра соціальної політики України щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України № 848 21 жовтня 1995 року стосовно надання населенню житлових пільг субсидій.
 Олега Кулініча міністра соціальної політики України щодо придбання спецавтомобілів осіб обмеженими можливостями.
 Вадима Кривохатька міністра оборони України щодо відновлення справедливості отриманні матір'ю загиблого усіх компенсаційних виплат, передбачених законодавством.
 Вадима Кривохатька голови Національного агентства України питань запобігання корупції щодо роз'яснення процедури подання декларації Єдиного державного реєстру декларацій осіб, уповноважених виконання функцій держави місцевого самоврядування разі порушення строків її подання.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, віце-прем’єр-міністр України - міністр регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо розподілу залишків коштів субвенції державного бюджету місцевим бюджетам фінансування заходів соціально-економічної компенсації... щодо розподілу залишків коштів субвенції державного бюджету місцевим бюджетам фінансування заходів соціально-економічної компенсації ризику населення, проживає території зони спостереження, 2016 рік Володимирецькому району Рівненської області.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо необхідності виділення коштів добудову газопроводу сіл Берестя, Орв'яниця, Соломіївка, Кураш, Бережниця Дубровицького району Рівненської області.
 Олександра Кірша міністра енергетики вугільної промисловості України щодо встановлення індивідуальних приладів обліку природного газу багатоквартирних житлових будинках міста Харкова.
 Олександра Кірша віце-прем'єр-міністра України В’ячеслава Кириленка, міністра культури України щодо надання державного фінансування Харківському соціальному театру дітей "Тимур".
 Ольги Богомолець Прем'єр-міністра України щодо проблем створення госпітальних округів невиконання своїх зобов'язань Міністерством охорони здоров'я України.
 Ольги Богомолець Прем'єр-міністра України щодо забезпечення оплати праці лікарям усунення диспропорції оплаті праці працівників закладів охорони здоров'я різної кваліфікації.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо необхідності об'єктивного розгляду звернення пенсіонерів органів внутрішніх справ стосовно комплексного вирішення питання щодо перерахунку їх пенсій.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра України щодо незадовільної некваліфікованої абсурдної відповіді депутатський запит № 74 23 березня 2017 року співфінансування 2017 році реконструкції "Центральна міська лікарня міста Житомир" метою забезпечення соціальних гарантій конституційних прав мешканців Житомирської області, небажання спільно вирішувати злободенні проблеми жителів Житомирської області відсутність конструктивного діалогу законодавчої виконавчої гілки влади, вжиття необхідних заходів реагування.
 Олексія Ленського Руслана Сольвара міністра соціальної політики України щодо проведення перевірки правильності нарахування соціальних виплат самотній матері-героїні Вигівській Тетяні Василівні, самотужки виховує десять дітей, яких троє мають інвалідність, сприяти реалізації усіх соціальних конституційних прав гарантій, їй належать відповідно норм діючого законодавства України.
 Василя Німченка Генерального прокурора України щодо забезпечення повного, об'єктивного неупередженого розслідування злочинів, вчинених проти Громадської організації "Український вибір право народу" її учасників.
 Василя Німченка прокурора Черкаської області щодо порушення законодавства зловживання службовим становищем Тальнівським міським головою Юрченком Олексієм Віталійовичем.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, голови Постійної комісії Київської міської ради питань бюджету соціально-економічного розвитку щодо передбачення фінансування Програмі соціально-економічного розвитку міста Києва проведення реконструкції спортивної зали спеціалізованої школи №202 Деснянського району міста Києва.
 Андрія Іллєнка міністра інфраструктури України, голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо забезпечення прямого залізничного сполучення Балти, Врадіївки, Первомайська, Помічної Кропивницького столицею, продовження маршруту курсування поїзда Львів - Черкаси.
 Тетяни Бахтеєвої Ігоря Шурми Генерального прокурора України щодо смертельного випадку Львівщині через відсутність життєво необхідних лікарських препаратів зв'язку затягуванням процесу державних закупівель боку посадових осіб Міністерства охорони здоров'я.
 Романа Мацоли заступника Генерального прокурора України - Головного військового прокурора щодо повідомлення злочин статті 214 КПК України.
 Анатолія Кузьменка Прем'єр-міністра України щодо проблемних питань відносно забезпечення медичними препаратами хворих цукровий неLцукровий діабет міста Олександрії Кіровоградської області.
 Романа Семенухи Прем’єр-міністра України, міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо фінансування будівництва школи селі Пісочин Харківської області Державного фонду регіонального розвитку.
 Романа Семенухи віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра енергетики вугільної промисловості України щодо порядку здійснення розрахунків споживання газу особам, зареєстровані житловому приміщенні, фактично неLпроживають ньому.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра аграрної політики продовольства України, голови Державної служби України питань безпечності харчових продуктів захисту споживачів, щодо недопущення введення заборони продажу молока другого сорту особистими селянськими господарствами сільській місцевості.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра питань тимчасово окупованих територій внутрішньо переміщених осіб України, міністра соціальної політики України щодо внесення внутрішньо переміщених осіб Єдиної інформаційної бази даних внутрішньо переміщених осіб.
 Андрія Вадатурського Прем'єр-міністра України, президента Національної академії аграрних наук України щодо передачі ДП "Дослідне господарство "Реконструкція" Селекційно-генетичного інституту Національного центру насіннєзнавства сортовивчення Національної академії аграрних наук України сфери управління Міністерства аграрної політики продовольства України.
 Сергія Сажка Ігоря Шурми Генерального прокурора України щодо притягнення відповідальності посадових осіб Міністерства охорони здоров'я, винних завданні збитків державному бюджету внаслідок службової недбалості.
 Сергія Сажка Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо позбавлення права голосу України під час обрання Генерального директора сесії асамблеї Всесвітньої організації охорони здоров'я через несплату боргу перед організацією.
 Ірини Сисоєнко директора Національного антикорупційного бюро України щодо порушень під час проведення процедури публічних закупівель.
 Ірини Констанкевич  Міністра оборони України передачу шести відомчих гуртожитків комунальну власність міста Луцька.
 Олександра Жолобецького директора Державного підприємство "Дослідне господарство "Еліта" Державної установи "Миколаївська державного сільськогосподарська дослідна станція Інституту зрошуваного землеробства Національної Академії аграрних наук України щодо надання інформації стосовно земельних ділянок, перебувають користуванні Державного підприємства "Дослідне господарство "ЕЛІТА" Вітовському районі Миколаївської області.
 Романа Мацоли міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо бездіяльності органів державної влади правоохоронних органів факти існування забороненого законом грального бізнесу містах Шепетівка, Славута, Полонне Хмельницької області.
 Ірини Єфремової тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо допомоги лікуванні Остапчуку Ігорю Анатолійовичу, саме, терміновій трансплантації кісткового мозку.
 Сергія Рудика міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язки голови Правління публічного акціонерного товариства "Державної акціонерної компанії "Автомобільні дороги України", виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо захисту соціально-економічних прав інтересів працівників шляхового господарства Кам'янського, Смілянського Черкаського районів Черкаської області.
 Олександра Дехтярчука міністра оборони України щодо видачі нагрудних знаків "Учасник АТО" військовозобов'язаним четвертої-шостої черг часткової мобілізації, які, ризикуючи життям здоров'ям, брали участь проведенні антитерористичної операції сході України.
 Олександра Нечаєва міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України щодо протиправних дій перешкоджання здійсненню повноважень органами місцевого самоврядування Сумській області боку окремих осіб громадянських організацій.
 Олександра Нечаєва міністра інфраструктури України щодо невідкладного внесення змін графіку руху продовження маршруту автобусів між деякими населеними пунктами Полтавській області.
 Ірини Констанкевич директора Товариства обмеженою відповідальністю "Біопаливно-Енергетична Компанія", голови правління Публічного акціонерного товариства "Гнідавський цукровий завод" запобігання екологічній катастрофі місті Луцьку прилеглих територій Волинської області зв'язку діяльністю ТзОВ "Біопаливо-енергетична компанія".
 Комітету Верховної Ради України питань фінансової політики банківської діяльності міністра внутрішніх справ України, голови Національної поліції України, Голови Служби безпеки України щодо протиправних дій бездіяльності.
 Ігоря Попова Голови Верховної Ради України щодо створення робочої групи розробці консолідуючого проекту Закону антикорупційний суд.
 Групи народних депутатів Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо тривалого розгляду скарги суддів Кіровського районного суду міста Кіровоград.
 Сергія Капліна Генерального прокурора України щодо перевірки фактів незаконної діяльності місцевої благодійної організації "Піклувальний фонд Миколаївської гімназії номер 2".
 Олександра Супруненка Київського міського голови щодо вжиття належних заходів проведення капітального ремонту будівлі дошкільного навчального закладу, знаходиться аварійному стані.
 Сергія Лещенка секретаря Ради національної безпеки України щодо можливої безпідставної заборони використання програм системи "1С:Підприємство".
 Сергія Лещенка Прем'єр-міністра України щодо неналежного розгляду депутатського звернення звернення громадянина Міністерством юстиції України.
 Віталія Гудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо дієвого фінансування 2017 році будівництва капітального ремонту об'єктів соціальної сфери Ставищенському Сквирському районах Київської області.
 Віталія Гудзенка директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України, голови Національної поліції України, Міністра екології природних ресурсів України, Тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної екологічної інспекції України, директора Департаменту екології природних ресурсів Київської обласної державної адміністрації щодо екологічної санітарно-епідеміологічної безпеки населення міста Узин Білоцерківського району Київської області.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра України щодо включення переліку об’єктів, будуть фінансуватися рахунок субвенції бюджету Великосілківського НВК "ЗОЗ I-III статті - ДЗ".
 Олега Осуховського глави Адміністрації Президента України щодо вирішення питання вкладників ПАТ "Банк Михайлівський".
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, голови Вінницької обласної ради, голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо необхідності проведення робіт ребальзамації тіла видатного вченого М.І. Пирогова.
 Сергія Лабазюка міністра фінансів України щодо виділення коштів будівництво магістральної дороги вулиці Січових стрільців місті Хмельницькому.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України щодо збереження системі освіти навчальних закладів, є відокремленими підрозділами університетів, академій інститутів.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання вчасних відшкодувань державного бюджету місцевим бюджетам надані пільги субсидії.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України, міністра фінансів України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення диференціації заробітних плат медичних освітніх закладах.
 Руслана Сольвара Олексія Ленського Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Київської обласної державної адміністрації, голови Житомирської обласної ради, голови Київської обласної ради, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо безоплатного забезпечення хворих цукровий діабет першого типу препаратами інсуліну.
 Юрія Шаповалова Руслана Сольвара тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Київської обласної державної адміністрації, голови Полтавської обласної державної адміністрації щодо забезпечення безперебійного впровадження державної програми "Доступні ліки".
 Юрія Шаповалова Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, першого заступника голови Комітету Верховної Ради України питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи, голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, голови Комітету Верховної Ради України питань податкової митної політики, міністра екології природних ресурсів України, міністра фінансів України, виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо справедливого розподілу екологічного податку урахуванням інтересів населених пунктів, яких розміщені шкідливі виробництва.
 Володимира Арешонкова міністра юстиції України щодо відомостей, необхідних розрахунку податку нерухоме майно.
 Борислава Берези Прем'єр-міністра України щодо встановлення меж території національного природного парку "Голосіївський".
 Борислава Берези виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо усунення порушень при отриманні дозволів виділення земельних ділянок учасниками бойових дій осіб прирівняних них.
 Сергія Лабазюка віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра соціальної політики України, голови Хмельницької міської ради, голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо вирішення питання поліпшення житлових умов учасника бойових дій Каліти Валерія Вікторовича.
 Оксани Білозір міністра культури України, голови Комітету Верховної Ради України питань культури духовності вжиття заходів щодо забезпечення виконання Постанови Верховної Ради України № 268-VII "Про відзначення 110-річчя дня народження Бориса Гмирі".
 Юрія Берези Дніпровського міського голови щодо звернення громадянки Єлоєвої Ніни Олександрівни надання дозволу проведення землевпорядних робіт відведення земельної ділянки під будинок, знаходиться адресою місто Дніпро, вулиця Юрія Савченка, 3а.
 Юрія Берези міністра фінансів України щодо фінансування вищих навчальних закладів I-II рівнів акредитації державного бюджету повного вирішення питання законодавче врегулювання статусу місця вищих навчальних закладів I-II рівнів акредитації системі освіти України.
 Олександра Бригинця виконуючого обов'язки начальника Головного управління Держгеокадастру Тернопільській області стосовно статусу земель, знаходяться балансі власності установи Тернопільської обласної ради "Бережанський психоневрологічний будинок-інтернат".
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення парламентського контролю стосовно діяльності Уряду сфері охорони здоров'я, державних закупівель медикаментів 2015-2017 роках.
 Ігоря Котвіцького Прем'єр-міністра України щодо необхідності фінансування завершення ремонтних робіт доріг загального користування Харківській області.
 Дмитра Шпенова тимчасово виконуючого обов`язки директора Державного підприємства "НЕК "Укренерго" щодо вжиття всіх можливих заходів сприяння підготовці необхідних документів передачі трьох об'єктів незавершеного будівництва комунальної власності територіальної громади подальшого виділення учасникам АТО.
 Ярослава Маркевича міністра оборони України щодо відтермінування прийняття Правил виконання польотів безпілотними авіаційними комплексами державної авіації України відповідно наказу Міністерства оборони України № 661 8 грудня 16-го  року.
 міністра інфраструктури України щодо сприяння відновлення прямого рейсу Київ - Лісабон.
 Юрія Солов'я голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації щодо будівництва автомобільної дороги місцевого значення Яблунів – Космач Косівського району Івано-Франківської області.
 Юрія Солов'я міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України будівництво автомобільної дороги місцевого значення С090803 Яблунів - Космач.
 Віктора Вовка Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо вжиття невідкладних заходів реагування забезпечення виплати заборгованості із заробітної плати ПАТ "Черкасиобленерго" усунення ризиків аварійного відключення енергопостачання всіх категорій споживачів Черкаській області.
 Андрія Гальченка Костянтина Павлова міністра фінансів України, голови Державної казначейської служби України щодо врегулювання виплат Державною казначейською службою, виконання яких гарантовано державою.
 Тараса Пастуха міністра соціальної політики України щодо врахування шкідливих умов праці ткаль 5-го розряду при нарахуванні пенсії.
 Ірини Суслової Прем'єр-міністра України щодо стану реалізації заключних зауважень Комітету ООН ліквідації дискримінації щодо жінок результатами розгляду восьмої періодичної доповіді України.
 Ірини Суслової тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо розподілу передачі лікарських засобів забезпечення лікування осіб, потребують трансплантації органів.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голови Вижницької районної державної адміністрації Чернівецької області щодо надання допомоги лікування онкохворому мешканцю села Мигове Вижницького району Чернівецької області.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голови Вижницької районної державної адміністрації Чернівецької області щодо надання допомоги лікування онкохворій мешканці смт Берегомет Вижницького району Чернівецької області.
 Костянтина Яриніча міністра соціальної політики України, голови правління Пенсійного фонду України щодо перерахунку пенсій державним службовцям відповідно Закону.
 Костянтина Яриніча міністра фінансів України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо вжиття заходів, спрямованих забезпечення необхідними медичними препаратами хворих діабет місті Олександрія Кіровоградської області.
 Юрія Тимошенка міністра оборони України щодо виплати грошової компенсації батькам загиблого військовослужбовця.
 Юрія Тимошенка міністра культури України щодо збереження Австрійської "казарми" , розташована адресою: Івано-Франківська область, міста Коломия, вул. Чайковського, буд.7.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Міністерства соціальної політики України, Міністерства охорони здоров'я України, Міністерства інфраструктури України щодо забезпечення малозабезпечених дітей міста Мар'їнка села Побєда Мар'їнського району Донецької області безкоштовними проїзними документами.
 Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра України щодо встановлення справедливих умов провадження господарської діяльності комунальних підприємств.
 Андрія Шиньковича тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Хмельницької обласної ради, голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо необхідності придбання спеціалізованого санітарного автомобілю Ізяславської центральної районної лікарні.
 Ірини Сисоєнко тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо невідкладного здійснення розрахунку додаткової потреби коштах оплату праці медичних працівників розрізі регіонів.
 Ірини Сисоєнко Прем'єр-міністра України щодо збільшення тарифних розрядів лікарів медичного персоналу збільшення видатків бюджету медичної субвенції місцевим бюджетам.
 Юрія Дерев'янка міністра юстиції України щодо порушення Міністерством юстиції України законів України при проведенні реєстраційних дій щодо ПОЛІТИЧНОЇ ПАРТІЇ "БЛОК МІХЕІЛА СААКАШВІЛІ" - штучного клону ПОЛІТИЧНОЇ ПАРТІЇ "РУХ НОВИХ СИЛ" Михайла Саакашвілі.
 Бориса Козиря Генерального прокурора України щодо повернення державну власність лісової ділянки рекреаційного призначення державного підприємства "Очаківське лісомисливське господарство", 2008 року використовується приватним підприємством "ААС".
 Юрія Левченка міністра аграрної політики продовольства України, голови Національного агентства України питань запобігання корупції, прокурора Дніпропетровської області щодо розгляду питання  про звільнення Кондратьєва Андрія Юрійовича посади начальника Головного управління Держпродспоживслужби Дніпропетровській області порушення Присяги державного службовця зв'язку дискредитацію органів державної влади.
 Юрія Левченка міністра оборони України щодо незаконного будівництва вулиці Січових Стрільців, 59 міста Києва інших питань.
 Миколи Княжицького Голови Служби безпеки України бездіяльність посадових осіб Служби безпеки України.
 Групи народних депутатів міністра соціальної політики України щодо роз'яснення факту неефективного використання коштів Державного бюджету України під час фінансування діяльності громадських організацій інших об'єднань ветеранів війни, учасників бойових дій інвалідів війни.
 Руслана Демчака міністра внутрішніх справ України, директора компанії "Нова пошта", Генерального директора Закритого акціонерного товариства "Київська кондитерська фабрика імені Карла Маркса", голови правління публічного акціонерного товариства комерційний банк "ПриватБанк", голови правління закритого акціонерного товариства "Житомирскі ласощі" щодо виконання положення Закону України "Про засудження комуністичного націонал-соціалістичного тоталітарних режимів Україні заборону пропаганди їхньої символіки".
 Руслана Демчака начальника Головного управління Національної поліції Вінницькій області щодо необхідності проведення об'єктивного розслідування самовільного захвату земельних ділянок Погребищенському районі Вінницької області.
 Павла Дзюблика виконуючого обов'язки голови правління публічного акціонерного товариства "Державної акціонерної компанії "Автомобільні дороги України", міністра інфраструктури України щодо надання зимової дорожньої техніки.
 Альони Шкрум голови Комітету Верховної Ради  питань правової політики правосуддя щодо створення робочої групи підготовки другого читання проекту закону "Про медіацію" Комітетом питань правової політики правосуддя.
 Альони Шкрум Голови Верховної Ради України, голови Комітету Верховної Ради України питань національної безпеки оборони, першого заступника керівника Апарату Верховної Ради України - керуючого справами щодо визначення головним комітетом підготовки проекту закону "Про тимчасово окуповану Російською Федерацією територію України" Комітету питань національної безпеки оборони.
 Едуарда Матвійчука Міністерства соціальної політики України, Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно об'єктивного розгляду повторного звернення ветерана війни - учасника війни Костіна Григорія Федоровича, мешкає Київському районі міста Одеса щодо надання допомоги питань безоплатного встановлення індивідуального газового лічильника своєчасного надання всебічного роз'яснення законодавства щодо нарахування тарифів житлово-комунальні послуги газ соціально незахищених верств населення.
 Едуарда Матвійчука Міністерства соціальної політики України, Одеської міської ради, Одеської обласної державної адміністрації стосовно необхідності об'єктивного розгляду повторного звернення мешканця Приморського району міста Одеси, інваліда дитинства другої групи В'ячеслава Олексіїнка щодо комплексного вирішення питання забезпечення належності надання житлово-комунальних послуг послуг електропостачання, відповідної допомоги щодо своєчасної оплати таких послуг.
 Роберта Горвата голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, міністра фінансів України щодо належного забезпечення відшкодування шкоди, завданої громадянинові незаконними діями органів, здійснюють оперативно-розшукову діяльність, органів досудового розслідування, прокуратури суду.
 Ірини Геращенко секретаря Ради національної безпеки оборони України, Голови Служби безпеки України, міністра інформаційної політики України стосовно вжиття органами державної влади України заходів припинення поширення інформаційних матеріалів ОРДЛО, посягає суверенітет територіальну цілісність України.
 завершили зачитування запитів. маємо низку звернень депутатів, неLзадоволені відповідями їх запити. Прошу слова народного депутата Володимира Литвина.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги! 13 січня 2017 року звертався Кабінету Міністрів України допомогти вирішити проблему, заміни кульшового суглоба жителю міста Новоград-Волинського Левчуку. було пов'язано із тим, без такої операції інших препаратів лікування складних хвороб застосувати було неможливо.
 Кабінет Міністрів України дав відповідне доручення Міністерству охорони здоров'я. отримав відповідь перше звернення. відповідь отримав аж через два місяці. Зміст цього звернення звівся того, триває процедура торгів кошти 2016 року. вже закінчувався березень місяць 2017 року. будуть кошти, приймемо рішення поставимо цю людину чергу проведення операції.
 Зрозуміло, вимушений був звернутися повторним запитом Кабінету Міністрів України зробив запит уже березні місяці. Через два місяці отримав знову відповідь неLКабінету Міністрів, Міністерства охорони здоров'я такого змісту, продовжуємо проводити торги щодо закупівлі необхідних кульшових суглобів 2016 рік, ведемо роботу, оголосити торги відповідно виділених коштів 2017 рік.
 Скажіть, ласка, може відповідь вдовольнити людину, неї питання стоїть життя? раз звертаюся Кабінету Міністрів України. По-перше, розібратися, чому неLзакуплено  необхідне обладнання 2016 рік, кошти? чому повільно ведеться робота  щодо освоєння коштів 2017 рік? врешті-решт знайти можливість вирішити цю проблему щодо цієї людини того, могла жити.
 наостанок. повинен сказати, колеги, такого нехлюйського ставлення депутатських запитів неLпам'ятаю. неLкажу те, відповідають десяті люди, неLті, кого звертаєшся, головне – зміст, зміст зводиться формальних, бездушних відписок. розумію, всім ніколи, вони…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Сергій Каплін. Відсутній.
 Народний депутат Сергій Матвієнков. Відсутній.
 Народний депутат Юрій Павленко. Відсутній.
 Таким чином, завершили. Немає, інших звернень немає.
 огляду те, завершили розгляд депутатських запитів, повернемося розгляду питань "Різному" перерви. зараз відповідно Регламенту оголошую перерву 12 години 30 хвилин.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, продовжуємо роботу. Прошу  підготуватися  запису. Прошу провести запис.  
 Запрошую слова народного депутата Юрія Мірошниченка.
 домовляємося,  традиційно – 3 хвилини, без подовження часу.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 виборці! колеги! найближчу середу 31 травня Україна разом усім світом відзначатиме Всесвітній день без тютюну.
 мене тема є радісною та, водночас, болючою. щиро радий пишаюся українським парламентом, 2012 році активної роботи багатьох депутатів громадських активістів вніс зміни антитютюнове законодавство: повністю  була заборонена реклама тютюну, кафе, бари ресторани звільнилися їдкого диму сигарет. інші заходи  допомогли перенести Україну ганебного четвертого місця поширеністю куріння  третій десяток.  загальмували тютюнову епідемію стали одними із світових лідерів сфері захисту людей сигарет.  Найбільш вражаючим результатом мене стало те, поширеність щоденного куріння серед молоді віком 18 30 років  знизилась 37 відсотків – 2013  році  26,7 – 2017 році. Нація стає здоровішою.
 час мені прикро, 2012 року вже пройшло 5 років жодних інших нецінових заходів зменшенню вживання тютюну неLвідбулося. Так, маємо гарну динаміку збільшення акцизів тютюнові вироби, наслідок збільшення ціни сигарети, жодних антитютюнових заходів законів поки неLвдалося прийняти. п'ять років тютюнова індустрія смерті сконцентрувалася наших дітях молоді, саме залучення нових курців є їхнім фінансовим майбутнім.
 Мною іншими 18 депутатами усіх фракцій парламенту зареєстрований закон, проект Закону 4030, підтриманий профільним Комітетом охорони здоров'я передбачає серед усього заборону та… заборону викладку сигарет, використовується реклама обхід заборони. є під загрозою того, Комітет питань податкової митної політики зареєстрував званий доопрацьований законопроект 2430-д переконує, включає ініціативи всіх антитютюнових законопроектів включно із тими, пропонувалися нашому законопроекті.
 Хочу заявити, є відверте введення оману колег наших депутатів. Дуже сподіваюся, колеги, добрі напрацювання, вже має Україна боротьбі тютюнопалінням, зможемо разом вами продовжити. громадян закликаю долучитися громадської підтримки тих законодавчих ініціатив, дозволяють звільнити наших дітей країну тютюнопаління, наслідок завдання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Івана Спориша.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 головуюча, народні депутати, звичайно, знаємо, крайній дзвоник проходить наших школах України, крайній останній, привикли називати, думаю, дзвоники будуть.
 Саме головне, мене турбує голову підкомітету сім'ї, молоді дитини, подумали відпочинок наших дітей. Літо, цих три місяці, пройде досить бистро, повинні врахувати провести отакий невеличкий аналіз. 15-й рік була змога відпочити 1 мільйон 978 тисяч, оздоровити дітей. 16-му році – 2 мільйони 88 тисяч. них 1 мільйон 176 тисяч пільговиків 15-му… 1 мільйон 310 тисяч, пільговики 16-му році. Міністерству соціальної політики, місцевим бюджетам, повинні продумати неLжаліти коштів Кабінету Міністрів того, діти змогли відпочити три місяці, набратися сил новими силами прийти школи.
 Тому, думаю, привітаю всіх вчителів України. заслуговують того, цією високої трибуни них сказали гарне слово.
 Друге, хотілося знову таки, всю Україну турбує, все-таки те, нас затримання цих податківців званих суди України, кошмарять нас усіх. Да, дійсно, вчора дивилися "Право владу" "1+1", виступав Генеральний прокурор Луценко, бачимо підтримку залу, підтримку України, 65 відсотків Генеральному прокурору. досить велика підтримка. Але, жаль, судова реформа, разом вами неLзмогли її реалізувати, неLзмогли зробити все, суди неLзмогли відпустити цих податківців. бачимо прекрасно, задали питання одному із податківців, найдете цих 10-12 мільйонів застави, каже: запросто, без проблем. Це, звичайно, гроші неLйого чесно зароблені, прекрасно розуміємо.
 хотів звернутися одному із питань, крик душі нашого села. Знову входимо літо ціна молоко. дуже хотів би, підприємства, збирають, приймають, переробляють молоко, тримали ціну цих 4 гривні, неLскидали нижче. прийде час, неLбудем мати селі жодної корівки. думаю, повинні, народні депутати цьому сприяти, тиснути підприємців того, селяни мали хоча неLє ціну молоко. значно повинна бути вища. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Галасюка. Йому передали слово Купрієнко Попов. Прошу, регламент – 6 хвилин.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Віктор Галасюк, фракція "Радикальної партії".
 народе України! колеги, знаходяться цьому залі кому небайдужа доля України! Щойно ініціативою "Радикальної партії" парламенті зареєстровано законопроект , спрямований те, зруйнувати інвестиційні бар'єри, існують шляху розвитку української економіки промисловості.
 сьогоднішній день ситуація українській промисловості економіці є катастрофічна. відображенням, свідченням цієї ситуації є неприпустимо низький рівень життя громадян, маємо.
 Жебрацькі пенсії зарплати є наслідком слабкості національної економіки. того, підняти життєвий рівень громадян, того, проіндексувати пенсії неL10-20 відсотків, рази, того, підняти мінімальну заробітну платню принаймні 5 тисяч гривень, треба піднімати українську промисловість українське виробництво.
 Жодного іншого рецепту неLіснує. того, робити, країні потрібні інвестиції. Україна суті має залізний занавес, неLдозволяє вкладати розвиток промисловості ані українським, ані закордонним інвесторам.
 Якщо подивитесь обсяг інвестицій душу населення, побачите, Україні рівень інвестицій, Гондурасі Намібії. 5-6 разів відстаємо Польщі Словаччини. порядок відстаємо Німеччини Франції. майже 15 разів відстаємо Канади.
 означає? країну неLйдуть інвестиції, значить, неLрозвиваються виробництва, неLстворюються робочі місця, неLсплачуються податки бюджету. значить, немає чого нормальні платити пенсії заробітну платню.
 уряд повертається спиною вітчизняного виробника, повертається обличчям Міжнародного валютного фонду йде черговими позиками. "зв'язують руки" кажуть, робити, неLробити. Ліс український продавати безцінь, металобрухт продавати безцінь, піднімати пенсійний вік. Викручують руки замість того, допомагати нашому розвитку.
 Фракція Радикальної партії пропонує кардинально інших підхід розвитку економіки. Щойно внесений нами парламент законопроект 6514 передбачає розстрочку імпортного ПДВ виробниче обладнання три роки. означає, інвестиції основні фонди стануть значно доступнішими українських міжнародних інвесторів. законопроект пакеті іншими двома магістральними фундаментальними економічними ініціативами здатні радикально змінити економічну долю країни.
 Другий законопроект, вже знаходиться розгляді парламенті розгляду якого вимагаємо податковому комітеті, – законопроект 5276 відміну імпортного мита виробниче обладнання. Ті, хочуть вкладати країну, неLмають сплачувати штучні корупційні надмірні податки. неLмаємо стримувати розвиток українського виробництва промисловості.
 Третій законопроект цього фундаментального пакету – законодавство індустріальні парки . пакет законодавчих ініціатив, його прийняття українському парламенті дозволить створити умови, яких інвесторам буде вигідно вкладати кошти українську промисловість, розвиток українського виробництва, створювати сотні тисяч нових робочих місць того, подолали проблему відтоку кадрів України, неLвтрачали щодня десятки тисяч талановитих українців, подолали двохмільйонне безробіття, існує яким стикаються найбільш вразливі слої населення. Переселенці неLможуть собі знайти, мільйони переселенців неLможуть собі знайти роботу, прогодувати свою родину. Чому? Може Україні нема сировини? Є. Може Україні нема розуму таланту? Є. Може чогось іншого неLвистачає? Так, неLвистачає, державницької справжньої проукраїнської економічної політики. те, фракція Радикальної партії пропонує, причому неLпросто критикуючи уряд, а, пропонуючи реальну альтернативу. три законодавчих ініціативи спрямовані те, зруйнувати бар'єри, стоять шляху інвестицій, економічного розвитку відродження української промисловості.
 хочу наголосити, лише невелика частина тих сміливих ініціатив, того комплексного підходу, Олегом Ляшком, нашими однодумцями цьому парламенті запропонували Президенту, уряду Верховній Раді. комплексний план модернізації розвитку країни, дозволить суттєво, реально підвищити добробут українців, неLтільки підняти доходи, зробити так, ціни неLзростали тими темпами, доходи, люди реально відчули, можуть купити неLтільки їжу, ліки, одяг, лікувати своїх батьків, навчати своїх дітей, впевненістю дивитися завтрашній день. От, план розвитку потрібен країні, ганебні меморандуми Міжнародним валютним фондом постійні вимоги із-за закордону ліс продати, пенсійний вік підняти, щось ще. Скоро українців будуть купувати, потік емігрантів України, неLможуть працювати є критично високим.
 треба державницький підхід мати. закликаю всіх народних депутатів України незалежно ваших політичних поглядів, підтримайте промислову модернізацію України, підтримайте інвестиційний ренесанс того, мали заможну, успішну націю. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Віктора Кривенка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, "Народний рух України". наші телеглядачі! колеги, є залі. хочу подякувати народним депутатам підтримку двох законопроектів. Один, стосувався заводу "Антонов", подавав і, зняв зашморг цього підприємства, хоч тяжко, працює. Другий – 400 мільйонів гривень, фінансування енергетичних боргів "Південмашу", вами проголосували змогли завод запустити хоч зараз вкрай погано працює, люди неLотримують зарплату, працює.
 Хочу дуже вас попросити. Є один законопроект 5693. цьому тижні зробили великий крок, включили його порядку денного,  це погашення заборгованості зарплаті перед нашими ракетобудівниками. Давайте його підтримаємо, держава є власником "Південмашу". Не влаштовує менеджмент, давайте звільняти. Перевірки? Надсилайте уряд нехай перевіряє діяльність, неLможна, шахтарям, яких дуже шануємо, платимо зарплату, ракетобудівникам неLплатимо, найкращі люди звільняються.
 сама ситуація Харківському авіабудівному заводі. був цьому підприємстві. підготували законопроект, дозволить аналогічно "Антонову" зняти зашморг шиї цього підприємства. Давайте само його включимо, підтримаємо закликаю профільні комітети,  хочу подякувати профільному промисловому комітету підтримку цих законопроектів. всім колегам, проведіть роботу своїх фракціях, давайте врятуємо Харківський авіабудівний завод "Південмаш".
  Також хочу представник "Народного Руху" прозвітувати роботу цьому тижні, політичну роботу.
 Перше. колегами зареєстрували подання президентської адміністрації викладені три паспорта громадянина Труханова, є мером Одеси, мене потім багато підходило колег говорили, можна допідписатися. Товариство, можна надсилайте свої звернення президентську адміністрацію. Не може громадянин іноземної держави керувати українським містом,  неможливо. Тим паче, бачимо, була провокація декомунізацією перед 2 травня, бачимо, що  скільки було заяв героїчних наших окремих колег нічого неLзробили відмовились звернення підписувати.
 само долучився підписання звернення пана Лещенка стосовно пана Бойка. само звернулися голови Тернопільської області, ситуація, є ОТГ Гусятин, районна рада, намагаючись зберегти свої доходи, закриває лікарню, порушенням процедури, намагається її перереєструвати фізично іншому населеному пункті, податки залишилися районній владі, неLробити ніякої реформи місцевого самоврядування. Під нашим тиском, тиском колег інших партій, атошників, афганців, рішення було скасоване.
 дуже закликаю пана Степана барну розібратися цьому рішенні.
 І  своєму колезі партії Михайлу Савчуку те, займав активну позицію. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, запрошую слова народного депутата…
 Зараз оголошення Голова зробить.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз запрошу зал, себе неLвідчували самотньо, вас прийшов. 
 Колеги, хочу вас проінформувати просто публічно організацію нашої роботи наступного пленарного тижня, поскільки понеділок буде вихідним.
 Відповідно календарного плану проведення шостої сесії Верховної Ради України восьмого скликання наступне засідання Погоджувальної ради відбудеться неLпонеділок, вівторок 9-й годині ранку, 11-й розпочнемо пленарне засідання Верховної Ради України. Погоджувальна 9-й, 11-й – пленарне.
 хочу наголосити, що, власне, 6 червня є останній день, Верховна Рада України має розглянути питання призначення Уповноваженого Верховної Ради прав людини. день буде великій мірі приурочений цій події, оскільки буде передбачати певну етапність. Повний розгляд, потім голосування, діючого законодавства буде відбуватися голосування бюлетенями, таємне, займе час. Більше того, якщо першому турі голосування жоден кандидатів неLнабере необхідної кількості голосів, потім два тих, взяли перше місце, повторно буде ставитись знову  бюлетенями.
 процедура, очевидно, займе багато часу. Тому, думаю, буде правильним, якщо відведемо день проміжку, Лічильна комісія буде робити підрахунок бюлетенів, будемо пропонувати порядку денного певні закони. цілому день буде приурочений, власне, процедурі призначення Уповноваженого Верховної Ради прав людини.
 хотів, було повідомлено іншим народним депутатам, змогли правильно організувати процес наступного пленарного тижня. Дякую.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Пане Андрію, п'ять хвилин продовжіть сесію, я… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Домовляйтесь, ласка,  Оксаною.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Продовжуємо наші виступи, запрошую слова народного депутата Дерев'янка.
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, партія "Воля, Рух нових сил".
 колеги! українці! об'єднання політичної партії "Воля" політичною партією Михайла Саакашвілі "Рух нових сил" подали оновлений, новий статут політичної партії "Рух нових сил" на  реєстрацію Міністерства юстиції. 22 травня відбулося безпрецедентний... безпрецедентна ситуація випадок, стосується демократії Україні, стосується права кожного українця свій власний вибір, стосується замаху шахрайство.
 саме відбулося 22 травня. Двадцять другого травня команді Порошенка Яценюка Міністерство юстиції неLзареєструвало справжню партію "Рух нових сил" Михайла Саакашвілі, натомість зареєструвало фейковий Блок Михайла Саакашвілі, зареєстрований був неLтільки партія, був зареєстрований одночасно обласні районні організації всій Україні місті Києві. Уявіть собі ситуацію, справжню партію Михайла Саакашвілі неLреєструють, реєструють статут реєструють партію Блок Михайла Саакашвілі.
 чому говорю те, цим стоїть Петро Порошенко Арсеній Яценюк? людина, займалася організацією цього всього процесу, це, превеликий жаль, колега "Блоку Петра Порошенка", є пан Дмитро Голубов, через свого помічника, через інших людей перейменував звану грузинську партію, контролювали, Блок Михайла Саакашвілі. міністр Петренко, виконуючи замовлення, чудово розумієте, саме міністр юстиції контролює важливі речі, які  стосуються політичних партій, реєструє Блок Михайла Саакашвілі відмовляє реєстрації справжньої партії "Рух нових сил" Михайла Саакашвілі.
 знаєте, є величезна ганьба. означає, бояться, влада боїться "Руху нових сил" Михайла Саакашвілі інших політичних партій. означає, пішли шляху, здійснював Янукович, коли, пам'ятаєте, "Батьківщини" клони реєстрував, неLвиключно, ближче виборів з'являться інші клони: блок Садового блок Ляшка, блок інших політиків, інших політичних сил, є, які  будуть конкурувати. говоримо те, є безпрецедентний випадок, є замах демократію, підрив її демократичних основ.
 звертаємося вас активісти "Рух нових сил" імені Михайла Саакашвілі, імені всіх активістів підтримати акцію, відбудеться вівторок об11 годині провулку Рильського, 10, під Міністерством юстиції, будемо проводити відкритий з'їзд справжньої партії Михайла Саакашвілі "Рух нових сил".
 закликаю всіх небайдужих народних депутатів прийти, прийти підтримати це, вийти проти цього свавілля. закликаю всіх громадян України небайдужих, є шахрайство, є замах вільний вибір людей, те, обманути людей, бюлетені було щонайменше 2, а, можливо, більше різних блоків Михайла…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується Підлісецький Лев Теофілович. ласка.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Лев Підлісецький, фракція "Самопоміч".
 Не новина, кожен українець сплачує завищені ціни тарифи послуги постачання енергоресурсів. є електроенергія, газ, тепло інші комунальні послуги. Більшість рішень зосереджені руках одного регулятора: НКРЕКП. вимагаємо насправді, вже давно, рішення були професійні незаангажовані.
 Хотів зосередитись тому, саме відбувається, досягнути всіх незаангажованих професійних рішень. сьогоднішній день члени НКРЕКП були призначені указом Президента. вересні місяці Верховна Рада прийняла Закон зміни ротації НКРЕКП. Два місяці чекали підписання даного закону, чотири місяці чекали указ Президент початок ротації, накінець указ відбувся.
 очікували, першій хвилі буде звільнений Вовк, власне, людина, фактично несе відповідальність рішення, був останню чергу, аж через півтора року. Ну, нехай вже хоч буде.
 відбувається сьогоднішній день? знаємо, двох людей має призначити Верховна Рада - номінаційну комісію, буде вибирати членів комісії. Провладна коаліція особі "Народного фронту", "Блоку Петра Порошенка" вже двічі виносить голосування залі непрохідних, заангажованих кандидатів, фактично таким чином неLвідкриваючи дорогу призначення нових членів комісії.
 сьогоднішній день, 26 числа, є останній день роботи двох членів комісії. І, таким чином, завтрашнього дня  у нас залишається лише  чотири члени комісії НКРЕКП. Через шість місяців лишиться лише два. Тобто веде повного колапсу абсолютно неможливості прийняття правильних професійних рішень.
 вимагаємо владу, насправді, схаменутися дозволити відкрити процес призначення дійсного незалежного регулятора, неLвести так, веде влада сьогодні, маючи формально незалежного регулятора, є,  фактично працює інтереси  олігархів і  інтереси тих людей, можуть ними  управляти, неLнесучи жодної  відповідальності де-юре. вимагаємо і  просимо дуже провладну коаліцію схаменутися запропонувати тих кандидатів, які, дійсно, будуть незалежні, професійні,  можем чітко говорити, створення НКРЕКП незалежного професійного органу буде досяжним. Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного  депутата Михайла Папієва.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. колеги! громадяни України! Щойно отримали інформацію Голови  Верховної Ради України, практично  нас наступний пленарний тиждень вже вівторок реально будемо обирати тут  Уповноваженого прав людини Верховної Ради України, тобто це  серйозна робота. нас менше менше лишається робочого часу пленарному режимі канікул званих Верховної Ради України.
 Хочу нагадати вам, що  нас лишається три пленарних тижні. Три пленарних тижні нас лишається. колеги, саме веду зараз мову? Уряд обіцяв внести розгляд Верховної Ради України проект Закону України звану пенсійну реформу, проект Закону України обіг земель сільськогосподарського призначення,  інші законодавчі ініціативи, очікують люди, люди побачили антисоціальну взагалі спрямованість діяльності цієї влади.
 хотів звернутися до  Голови Верховної Ради України проханням, була чітка сформульована вимога, важливі законопроекти саме були урядовими.   уряд, завжди, неLсховався кимось шановних колег депутатів них подав, вніс Верховної Ради закон сказав, його підтримує ні. могли провести всенародне обговорення, закони, стосуються всіх людей, свідомо приймалися Верховною Радою України, кожен ніс відповідальність роботу, відповідно Конституції їм належить.
 Наступне питання. питання фейків. знаєте, переповнений інформаційний простір різного роду фейками. от, наприклад, вчора з'явився фейк, показує негативному світлі Чернівецьку міську раду. Буцімто Чернівецька міська рада прийняла рішення заборону "Опозиційного блоку". інформація неLвідповідає дійсності, взагалі питання розгляді неLбуло. Кому було потрібно? отак подивились сайтах, спочатку Укрінформі з'являється, потім "politeka.net", потім дуже швидко роздруковує "Українська правда", потім ТСН багато іншого. одразу проглядається, провокація робиться владою інтересах влади.
 народні депутати України, треба чітко ясно дати сигнал владі. Подобається їм опозиція неLподобається, якщо говорять Європу європейськість, наявність опозиція – європейська норма. якщо вже хочуть діяти проти опозиції, тільки базі Конституції законів України.
 наполягаю тому, інформаційні ресурси, дали фейк, принижують Чернівецьку міську раду взагалі жителів Чернівецької області, спростували цю інформацію, відповідно законодавства України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Віктора Вовка.
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка.
 громадяни, минулого тижня німці нарешті зробили перші кроки усвідомлення визнання своєї величезної історичної вини перед українцями. німецькому парламенті відбулися дебати щодо проекту резолюції під назвою: "Історична відповідальність Німеччини перед Україною". Виступи депутатів Бундестагу засвідчили. процес дається німцям вкрай важко. Німеччині досі існують серйозні проблеми сприйнятті України. Багато німців ставляться України частини колишнього СРСР історичної Росії, заважає їм сприймати Україну суверенну державу власною історією ідентичністю, народом, орієнтованим цивілізаційну Європу.
 Більше того, домінуюче місце колективній свідомості німців сході Європи досі займає Росія, частині відповідальності нацистські злочини, комплекс вини перед євреями, поляками, росіянами, неLперед українцями одним із головних жертв нацизму.
 Натомість поширені кремлівські пропагандистські міфи із спотвореною інтерпретацією історії. Німеччині вкрай слабо усвідомлюють величезну історичну провину саме перед українцями однієї найбільш постраждалих німців європейських націй. масовій німецькій свідомості гітлерівська війна Сході досі сприймається війна Росії, попри те, зона бойових дій, окупації руйнувань, поширювалася усю без винятку територію України неLбільше ніж 10 процентів території Росії. сукупних людських втрат СРСР 27 мільйонів загиблих майже 40 процентів 10 мільйонів жертв були українці. Україна, сусідня Білорусь, втратила часи Другої світової війни найбільшу частку свого населення серед усіх нинішніх країн Європи.
 вже давно час канцлеру Німеччини вшанувати пам'ять мільйонів загиблих вини німців, завітавши Києва Мінську. неодноразово робили різні канцлери під час їх численних візитів Москви, Варшави Тель-Авіва. стало важливим кроком відновлення історичної справедливості, порозуміння довіри стосунках між нашими народами.
 Німці мають докласти чимало зусиль осмислення історичної правди роль німецького фашизму, російського комунізму, страшній історії України ХХ століття. вправі неLлише очікувати, вимагати нинішнього лідера Європи, Німеччини  як всебічної допомоги захисті російської агресії проти України, всілякого сприяння європейській модернізації нашої країни. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 запрошую слова народного депутата Юрія Солов'я.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 колеги, дозвольте, дозвольте виступ?
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. закликаю порядку! Прошу, пане Вовк, займіть своє місце. Пане Вовк, займіть своє місце! перешкоджаєте веденню засідання. Пане Вовк, займіть своє місце! 
 Якщо неLприпините дискусії, вимушена буду закрити засідання. Прошу.
 Прошу, народний депутат Соловей, прошу.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 колеги! Дозвольте виступити поважайте право кожного народного депутата виступ. Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 колеги! Минулого тижня український уряд презентував проект концепт пенсійної реформи України. Якщо говорити коротко, суть реформи зводиться підвищення пенсій тим категоріям пенсіонерів, яким пенсія неLпереглядалась 2012 року. Тобто, якщо говоримо зміни, вони, першу чергу основному стосуються виключно реформування осучаснення діючої солідарної пенсійної системи України.
 можна назвати повноцінною пенсійною реформою? думаю, більшість мною погодяться, що, напевно, ні.
 Натомість саме повноцінні зміни пенсійному забезпеченні багатьох країн світу дозволили дуже швидко підняти економіки цих країн. впевнений, неLтреба видумувати велосипед, Україні просто треба брати приклад тих країн, досягли успіху.
 повноцінною пенсійна реформа буде тільки тоді, обов'язковому порядку введемо поряд реформуванням солідарної системи обов'язково  накопичувальну пенсійну систему.
 часто говоримо те, чому Україні немає дешевих кредитів. прикладу. можуть появитися державі, максимальний термін депозиту 1-2 роки? Однозначно, любого економіста зрозуміло, абсолютно неможливо. Натомість кошти накопичувального Пенсійного фонду – кошти, можуть бути довгостроковим інвестиційним ресурсом, оскільки можуть бути розміщені термін 20, багатьох випадках 30 років, кошти можуть бути розміщені депозитах українських банках працювати українській економіці.
 говоримо те, чергове позичити гроші Міжнародного валютного фонду, Світового банку, Європейського банку реконструкції розвитку, прикладу, того, профінансувати будівництво українських доріг. Чому цими коштами неLможуть бути кошти українських громадян, спрямовують накопичувальний фонд? чому кошти Накопичувального фонду неLможуть бути тим інвестиційним джерелом, дозволив неLзалучати кошти Міжнародного валютного фонду ЄБРР, самостійно залучати кошти українських громадян, дозволяли працювати українській економіці?
 Саме звертаюся уряду моїх колег народних депутатів, прийде час розгляду пенсійної реформи, повинні обов'язковому порядку її розглядати комплексі системно спільно введенням обов'язкової накопичувальної пенсійної системи, починаючи вже 2018 року. Повірте, введення цієї реформи стане, ну, напевно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, домовилися.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. Впевнений, введення цієї реформи буде одним найпотужніших економічних драйверів української економіки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Мосійчука. Йому передав слово народний депутат Галасюк народний депутат Чижмарь. Регламент 6 хвилин. Прошу.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український народе, український парламент, колеги, присутні залі! хочу говорити Полтавщину свою рідну корупцію, Полтавщини, а, вірніше, цього залу простяглася Полтавщини.
 маю увазі.  Вчора Полтаві при спробі дати хабар офіцеру Національної поліції був затриманий виконуючий обов'язки директора КП "Полтавафарм" Валерій Прядко, був помічником народного депутата Сергія Капліна, очолює фракцію СДП Капліна Полтавськіій обласній раді 40 мільйонів гривень вивів "Полтавафарма" тільки минулий рік. попереджав 23 листопада, виступаючи сесії обласної ради. жаль, неLпочули. правоохоронці довели цю справу іншим шляхом, зараз маємо два кримінальних провадження.
 Зараз Каплін бігає ефірах, Адміністрації Президента робить все, Прядко неLніс відповідальності, робить все, Прядко неLдав покази нього неLрозповів, куди йшли кошти, вкрадені полтавських пенсіонерів, куди йшли кошти, виведені "Полтавафарм", інсуліну, тих, кошти мали йти медикаменти онкохворим. люди, найпростіші бігають кричать, червоними ганчірками 1 травня ходять Хрещатику кричать: "Ми захищаємо трудящих селян!". саме люди трудящих селян крадуть кошти, крадуть ліків, крадуть їхнього здоров'я.
 Зараз готується підозра, вручається Прядку його заступнику цим кримінальним провадженням. має бути визначена застава Кримінально-процесуального кодексу. Громадськість Полтавщини вимагає, застава була неLменшою чим сума коштів виведена вкрадена "Полтавафарм".
 Інша корупційна ланка, цього залу тягнеться Полтавщини, моїх рідних Лубен. "Лубнигаз". газорозподільчі системи, контролюються групою Фірташа-Льовочкіна дійшли того Лубенщині, навіть партійцям відмовляють підключенні газорозподільчих мереж, членам Радикальної партії, наші партійці захищають допомагають перейти альтернативне паливо "Лубнитеплоенего".
 цьому залі люди, нахабним чином забрали газорозподільчі системи, відають вказівки місця. зараз починають суті відбирання територіальних громад тепломереж. Приклад моїх рідних Лубен, кажуть, лице. Чому? хочуть довести банкрутства тепломережу хочуть забрати під себе. Декілька разів прямо говорили нашим партійцям, виступають проти цього, членам Радикальної партії Олега Ляшка, прямо казали: нічого, Фірташ Льовочкін передавлять усіх. один сидить тут, червоними  ганчірками Хрещатику ходить, пенсіонерів медикаментах гроші краде, інші сидять там, "Опоблоці", приватизовують, а, вірніше, крадуть  тепломережі всій країні.
 Досить! Потрібно покласти цьому край. покласти цьому край може виключно нормальна правоохоронна, неLправопохоронна, маємо зараз, система. відбуваються польоти вертольотів, результаті нуль виході, чудові звіти бачимо, геніальна прокуратура боїться довести кінця справу, є прикладом того, є змова і  між Льовочкіними, між Капліними.
 І, речі, кожен українець зможе включити телеканал "Інтер", рупор Кремля, побачити, Каплін буде ньому захищати своїх корупціонерів, яких вчора було затримано хабар яких, впевнений, завтра суд арештує. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 запрошую слова народного депутата Бондаря, прошу.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. колеги, 22 числа Президент підписав Закон 6212, позволяє 2019 року наложити мораторій банкрутство державних вугледобувних підприємств. 24 числа Кабінеті Міністрів України була вже схвалена концепція реформування розвитку вугільної промисловості період 2020 року. Створена координаційна рада, очолив Кістіон Володимир, віце-прем'єр-міністр запрошують цієї ради долучитися профспілки, всіх народних депутатів, фахівців. обговорювати, відповідно, план заходів 2017 рік, пропонується цією концепцією.
 пропонується. пропонується затвердження проекту розпорядження Кабінету Міністрів, деякі питання подальшого функціонування підприємств вугільної галузі. формування Національної вугільної компанії, переоформлення документів дозвільного характеру, ліцензій, дозволів. Відповідно, внесення змін Закону України Державний бюджет 2017 рік частині виділення 800 мільйонів гривень модернізацію технічне переоснащення шахт. 200 мільйонів гривень придбання засобів індивідуального колективного захисту. Передачу об'єктів соціальної інфраструктури балансу вугільних підприємств баланс органів місцевого самоврядування.
 одне питань дуже важливе, турбує шахтарів, розроблення подання розгляд Кабінету Міністрів України проекту Постанови Кабінету Міністрів України щодо внесення змін Постанови 24 червня 2016 року затвердження списків виробництв, робіт, професій, посад і  показників зайнятості, яких дає право пенсію віком пільгових умовах.
 буду просити колег, має бажання долучитися цієї координаційної ради, пропонувати профспілкам свої пропозиції відстоювати інтереси вугільщиків. думаю, якось спільними зусиллями виведемо вуглевидобувну галузь беззбитковість, закриємо шахти, є неприбутковими, ці, прибуткові, дійсно допомогою депутатів, уряду дамо можливість розвинутися все-таки шахтарі подальшому будуть мати достойні зарплати, наша вугільна галузь вийде кризи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Я  запрошую слова народного депутата Сергія Лещенка. Ой, ні, перепрошую, народного депутата Сергія... Єгора Соболєва, прошу.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 хочу повернути суспільство парламент теми творення антикорупційного суду. мій погляд, найважливіший закон, маємо ухвалити найближчим часом.
 Цього тижня чули Генеральний прокурор розповідав, неLварто робити новий суд, давайте зробимо палату антикорупційну складі Верховного Суду. дуже, дуже вишуканий прийомчик, дуже, дуже вишукане шахрайство, знову дозволяє обманути людей.
 Чому треба створити антикорупційний суд? суди відмовляються розглядати справи топ-корпцію, розслідувані Антикорупційним бюро Антикорупційною прокуратурою. Лише квітні 87 таких засідань було відмінено вини суддів всій країні. треба створити суд, буде судом першої інстанції, буде, наприклад, відстороняти корупціонерів роботи, тільки почалося слідство, неLсталося Михайлом Охендовським, залишається головою Центрвиборчкому, хоча вже запідозрений отриманні грошей Партії регіонів.
 потрібен суд, буде виносити рішення арешт людей, запідозрені корупції можуть впливати слідство. переконаний, саме суд мав зробити випадку Миколою Мартиненком. Якщо його суд прийшли захищати чотири міністри неLодин народний депутат, неLодин десяток народних депутатів, ясно, людина може впливати слідство. суддя має виносити таких випадках рішення арешт.
 Цього всього неLвідбувається, неLговорячи вже вироки справі. потрібні неLтільки відсторонення роботи, неLтільки арешти – потрібні вироки, людина буде тюрмі, її майно буде конфісковано – все, вкрала. саме цього 1 лютого запропонували створити антикорупційний суд. ідея Генерального прокурора створити палату при Верховному Суді означає створення званої касаційної інстанції, куди можна поскаржитися, суди прогнані. Тобто Юрій Луценко пропонує, через 3 роки палата сказала: "Так, справді, справи неLрозслідуються, порушення, давайте заново робити".
 Саме пропонуємо найближчим чином, впродовж червня половинки липня, парламентських канікул, ухвалити підготовлений Закон антикорупційний суд. Західні уряди вже готові допомагати його творенні, дасть шанс суспільству побачити, демократія працює справедливість почала приходити топ-корупціонерів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 тепер запрошую слова народного депутата Сергія Лещенка. Замість Паламарчука.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, українці! підводили підсумки тижня, минає, цьому тижні стояв Генеральний прокурор, його звіт парламенті супроводжувався  нечуваними театральними постановками, яким позаздрить Бродвей, гелікоптерами усіх країн… усіх боків країни везли начебто учасників злочинної організації. Тільки стосувалося фігуранта, 3,5 роки втік України. Цікаво, чому само неLзвозять корупціонерів  нинішніх. чим закінчиться все, раджу почитати архів новин 2005 рік, гучно БТРами штурмували "Люкс" Рината Ахметова, цьому піарилися, потім закінчилося великим пшиком.
 само зараз. Генеральна прокуратура перетворилася трибуну заробляння політичних дивідендів чинним Генеральним прокурором, потім буде використовувати кримінальні провадження, свої  рейтинги, буде заробляти тому, буде театральні постановки робити, використовуючи ресурс Генеральної прокуратури, "Блок Луценка виборах" Луценка виборах президента… кандидата президенти, будуть 19-му році.  конвертується політику. цьому сенсі абсолютно аморально антизаконно  перетворювати Генеральну прокуратуру орган заробляння політичних дивідендів тотальну політизацію цього органу. При цьому безкарними залишаються справжні великі фігуранти корупції минулого, теперішнього, саме провадження, залишаються Генеральній прокуратурі.
 цій трибуні стояв Луценко. особисто приніс йому передав руки  подання затримання арешт  Юрія Бойка провадженню щодо скрапленого газу Сергія Курченка. подання було підготовлено слідчими Генеральної прокуратури, того самого органу, зараз очолює Луценко. був підготовлений два роки тому, його блокував спочатку Шокін, зараз сам Луценко. отримав його нетрів Генеральної прокуратури, передав, кажу: "Вносіть парламент". Луценко взяв просто швирнув підлогу, начебто якесь сміття. ставлення нас, українських громадян, свідчення  знервованості тим, бачить:  змова його викрита, йому немає чим крити.
 само Генеральний прокурор Луценко ігнорує звернення, нього  направив фігурант однієї найбільш гучних кримінальних справ нашій країні, це  справа Олега Семінського – людини, очолювала підприємство  "Нафтогазвидобування". підприємство результаті його викрадення, три роки  провів у   підвалі фактично із зав'язаними руками ногами як, знаєте, викрадений терористами, насправді українськими корупціонерами бандитами. підприємство перейшло під контроль Рената Ахметова стало підставою змови між Ахметовим Порошенком. Семінський звернувся Луценка, його прийняв. Запитав, чому справа його заблокована, чому слідчого справі немає, чому нікому підозра неLоголошена: Рудьковському, "Молдавану", Салаватову. Луценко ігнорує цю справу, справа стосується найвищих посадових осіб державі. є оцінка йому Генеральному прокурору, іде лише там, йому дозволяють…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Ігоря Попова.
  
 
 ПОПОВ І.В.
 Оксана Іванівна, колеги, виборці! Перш все, хочу привітати цієї трибуни всіх учнів, всіх вчителів із святом останнього дзвоника. всій країні святкують. Верховна Рада повинна раз зрозуміти, неLмаємо права скасовувати ніякі соціальні гарантії наших вчителів, своєю тяжкою працею заробили.
 натомість пропоную обговорити питання організації роботи Верховної Ради України. Минулого тижня Верховна Рада, звичайно, прийняла кілька важливих питань. Проте при всій повазі теми національних видів спорту теми охорони культурної спадщини, неLє найбільш пріоритетними питаннями наших виборців. І, жаль, питання, є набагато більш важливими, набагато більш складними, їх розгляд провалюється, відкладається.
 причини цього? Перша причина, відсутність реальної коаліції. її вирішувати? робочій групі під керівництвом Голови Верховної Ради розробили законопроект, врегулює нюанси створення функціонування парламентської коаліції, механізми виходу депутатів механізми обліку депутатів, цього часу ніхто неLзнає, перебуває список членів коаліції.
 наша чітка позиція полягає тому, коаліція – неLодноразовий інструмент формування уряду. Коаліція, перш все, політична відповідальність народних депутатів дії, пропонує уряд, рішення, приймає уряд.
 Друга проблема роботі Верховної Ради –  внесення порядку денного недостатньо підготовлених законопроектів, розуміємо, немає голосів їх підтримку, півдня обговорюємо законопроект, таким чином втрачаємо час втрачаємо повагу наших виборців. Якщо коаліції немає голосів, якщо депутати коаліції недостатньо беруть участь пленарних засіданнях, опозиція готові неLлише дебатів цій залі, готові дебатів Погоджувальній раді, всіх майданчиках Верховної Ради.
 Фракція Радикальної партії підтримує закони, спрямовані забезпечення національної безпеки оборони, закони, спрямовані соціальний захист населення. кожній системних реформ –  реформи освітньої галузі, земельні реформи –  готові публічних, прозорих дебатів. пенсійні реформі наша позиція треба. треба піднімати неLпенсійний вік, прямо опосередковано треба піднімати пенсії, треба багато чого виправляти захисту інтересів наших пенсіонерів. готові публічних дебатів.
 Фракція Радикальної партії підтримує інші реформи, закликаю колег їх підтримати, включати порядку денного голосувати. скасування малої перерви наших засіданнях, скорочення кількості комітетів, зміна принципу розподілу керівних посад комітеті інші необхідні реформи роботи парламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного депутата Леоніда Ємця.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. Доброго дня, українці! Доброго дня, колеги! Леонід Ємець, фракція "Народний фронт", місто Київ. Печерський, Солом'янський Шевченківський райони, мій мажоритарний виборчий округ.
 жаль, чи, можливо, все-таки камери покажуть залу нашого засідання, мені хотілось сказати, напівпорожня напівповна, але, жаль, неLбуде правдою. Якщо знаходиться, ну, 5-6 відсотків депутатського корпусу, було дуже добре. Одиниці сидять різних фракцій, залишились п'ятницю, поговорити своїми виборцями відпрацювати свого трудового розпорядку робочий день парламенті. Давайте привітаємо тих, є, поговоримо те, є причини, них можна вийти.
 підходимо наших колег, яких неLодне скликання вже обирають постійно народними депутатами. 20 років сидять цій залі, з'являються виключно під час складання присяги під час голосування Генерального прокурора. інший час відсутні роботі українського парламенту.
 їм якісь претензії пред'являєш цього приводу, кажуть: "Рєбята, вже розрахувались нашими виборцями під час виборчої кампанії. роздали їм лавочки, гречку, гроші. вже розрахувались місця списку. нас ніяких претензій нема. свої місця викупили неLзапитуйте нас якоїсь іншої додаткової роботи цьому парламенті".
 Ну, неLможе бути! український парламент працювати неLмає права. Єдиний вихід цієї ситуації, прийняття нового виборчого законодавства. Відкриті виборчі списки, те, обіцяли усі політичні партії, йдучи вибори. те, обіцяли українському народу.
 те, маємо зробити того, парламент, наступний парламент ті, будуть нього, змогли належно виконувати свої обов'язки. Безпосередній зв'язок між виборцем парламентарем можна забезпечити виключно відкритими виборчими списками. Шість законопроектів вже є парламенті. найближчим часом доведемо їх цієї сесійної зали.
 Зрозуміло, ті, відсутні, ті, "викопали" свої місця цьому парламенті, неLбудуть голосувати новий закон відкритими виборчими списками. Зрозуміло, окремі політичні лідери неLзахваті того, саме виборці будуть визначати, має бути верхівці списку виборчої партії. Зрозуміло, саме людина матиме право бути лідером цієї політичної сили.
 закон доведемо. сподіваємось те, український народ вийде під стіни Верховної зали, підтримати цю новацію забезпечити виконання українським парламентом його фракціями того обов'язку обіцянок, взяли себе цих виборах. Український парламент…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Борислава Березу.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Доброго дня! хочу звернутись вас такого питання. пам'ятають, колись розповідав, "Київенерго" повинно повернутися власності киян. Мені казали: мрії, казки, Ахметов володіє "Київенерго". казав: Ахметов володіє виключно ТОВкою "Київенерго". "Київенерго" володіють саме кияни, саме київська громада. Мені неLвірили, казали, неможливо, зараз закінчився договір між Ахметовим Києвом. розумію, ДТЕКу думали, забув. пам'ятаю.
 Дуже дивую, неLпам'ятають Київраді. поясню, чому. ніхто неLкаже те, Київ, кияни повинні повернути собі цю власність. треба робити. Більше того, розумію, зараз когось КМДА може з'явитися соблазн, зробити держпідприємство таку структуру, керувала "Київенерго". розуміємо, керують Київській адміністрації. Київ, мабуть, є єдиним майданчиком України, здає убитки паркування. Жодної столиці Європі немає, давала збитки. Ну такого неLможе бути, Києві є. Києві майже гепешки, збиткові. розуміємо, наступна структура, зроблять повинна керувати "Київенерго", теж буде збитковою.
 Отож, вимагаю? Негайно провести конкурс відкритих засадах, більше того, виключно залученням іноземних відомих компаній, неLякісь компанії, з'являться Кіпру Віргінських островів, кудись. Саме відомі іноземні компанії, візьмуть цю компанію  в концесію будуть керувати їх інтересах киян заполучення прибутку. керувати так, кияни неLмерзли, мерзнуть вже зараз. бачимо, були холоди, деяких квартирах Києва люди займались майже моржуванням, сплачують тепло.
 звертаюсь зараз мера Києва Віталія Кличка, моє офіційне звернення. приводу того, негайно провести конкурс приватизації, відкритий конкурс приватизації продажу, "Київенерго" неLповинно бути майном, яким розпоряджаються декілька чиновників своїх інтересах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Тетяну Острікову.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня. Тетяна Осрікова, фракція "Самопоміч".
 Знаєте, уважно слухала цього тижня звіт Генерального прокурора виступ Прем'єр-міністра парламенті. між ними спільно. Обидва говорили необхідність наведення ладу митниці. Зокрема, Генеральний прокурор сказав, уряд мусить почати обмін інформацією сусідніми країнами. обмін вже є. Натомість, хіба Генеральний прокурор неLзнає, більшість вантажів приходить Україну Китаю, нами інформацією неLобмінюється запити податкової української інформацію митну вартість товарів неLнадає. треба неLімітувати рішучі реформи, посадити митного аташе, буде опрацьовувати запити, Генеральному прокурору провести показове покарання контрабандистів-мінімізаторів, сьогоднішній день, контейнери приходять Одесу, діють, зокрема, території Одеської області.
 цими фірмами стоять конкретні прізвища конкретних контрабандистів. зробити схеми, реалізувати їх без залучення без попередньої змови співробітниками Служби безпеки головних обласних управлінь центрального апарату, без залучення туди ВБ Державної фіскальної служби, працівників інших правоохоронних органів, прокуратури, зокрема дахують процес просто неможливо  реалізувати без змови представниками правоохоронних органів, неможливо.
 Цього тижня побачили масштабну спецоперацію затриманню колишніх податківців, були причетні організації схеми податкових площадок. дуже хочу, Генеральний прокурор був послідовним таку саму посадову операцію провів відносно осіб, причетних масштабних зловживань митниці. що, якщо подивимося тільки 2017 рік, розрізі кожної митниці недоотримано через їх діяльність 200 мільйонів доларів США.
 Коротко найпоширеніші схеми їх діяльності. Застосування товарів прикриття підміна більш дорогого товару дешевим, заниження митної вартості товарів, заниження ваги нетто товарів рахунок збільшення ваги пакування, використання схеми оформлення статтею 55 Митного кодексу. лише незначна частина тих схем окрім того судові рішення, використовуються.
 Більше того, хай Генеральний прокурор сказав суспільству, недавнього часу в  Генеральній прокуратурі наглядав законністю митниці податковій. сказав мені парламенті, людина сьогоднішній день відсторонена, людина причетна контрабандних схем. хочу був послідовним прошу вважати мій виступ депутатським зверненням, Генеральний прокурор неLтільки звільнив цю людину, покарав само, були покарані екс-податківці, причетні податкових площадок. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Ігоря Луценка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 колеги! Нещодавно спостерігали Генерального прокурора, багато розповідав недоліки функціонування  судової системи. Натомість, хотів зосередитися недоліках функціонування правоохоронної системи. Однією найважливіших функцій Генеральної прокуратури України є контроль діяльністю правоохоронців, контроль діяльністю поліції, Служби безпеки України, інших спецслужб. можемо констатувати, контроль останні роки нас практично щез. поліція, Служба безпеки України є сьогодні, фактично, безконтрольними організаціями, яких зупиняє, мабуть, лише страх перед тим, натерпілися Майдані.
 пасивність Генеральної прокуратури питаннях покарання поліцейських, есбеушників, котрі регулярно порушують закон, є тим основним фактором котрий розвалює державу, числі найбільш болючому питанню – питанню російської агресії.
 нагадаю події, сталися 9 травня. Так, Києві була сама ситуація, Дніпрі, тітушки разом поліцією діяли  злагоджено перешкоджали, забороняли українським громадянам, патріотично налаштованим, святкувати, відзначати дату 9 травня. є чим іншим, сприяння гібридній  агресії Путіна Україні.  Яка, повторюсь, відбувається саме через те, Генеральна прокуратура України усунулася контролю.
 боку парламенту вами, друзі, необхідно цьому зарадити зробити, звісно, абстрагуючись кадрових змін ГПУ, НАБУ, є два законопроекти, котрі допоможуть хоча рамках вуличних акцій контролювати поліцейських, 5700 5701. стосуються званого маркування поліцейських, тобто визначена законодавством процедура, поліцейських, форму, яким номером мусить носити. цій сфері є повна вакханалія, бачимо самі номери абсолютно  різних людей. Маркування поліцейських – практика, котра реалізовує сумний досвід Майдану, поліцейські бил, катували, розстрілювали людей, залишаючись абсолютно анонімними.
 Прийняття цих законів, законопроектів  є обов'язок  реалізувати уроки, котрі бачили, котрі світ бачив Майдані, унеможливити безвідповідальність поліцейських. давайте хоча цю невелику річ зробимо наступний пленарний тиждень внесемо їх порядок денний проголосуємо. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного депутата Юрія Левченка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, Шевченківський район міста Києва.
 Київ стоїть порозі чергової величезної афери, порозі продовження незаконного договору ахметівський "Київенерго", компанією-прокладкою, була передана багато років тому... якій було передано багато років ТЕЦ-5 ТЕЦ-6, власності громади міста Києва, комунальній власності договір, якою закінчується цього року.
 бачимо, протягом останніх двох тижнів пленарних сесіях Київської міської ради Віталій Володимирович Кличко його ручна фракція, дві ручні фракції – одна фракція "Солідарність" БПП, інша ручна фракція "Єдність", намагаються проштовхнути продовження договору Ахметовим, намагаються проштовхнути продовження оцієї кабали, кияни, мешканці столиці абсолютно залежні приватного монополіста, наголошую, приватного монополіста, є абсолютно неприпустимо.
 цій залі буквально пару хвилин згадувалося те, давайте заберемо одного приватного монополіста передамо іншому приватному монополісту, абсолютно неприйнятно. приватна  монополія є апріорі шкідливою держави, міста кожного українця. контексті конкретно Києва кожного киянина буде шкідливо, якщо приватний монополіст буде контролювати теплопостачання місті. неLважливо прізвище Ахметов, друг Ахметова, бабця Ахметова, Фірташ, через якусь прокладку панамську проведуть, може, ті, при владі – Президент Гройсман, хтось, неLважливо прізвище. Важливо те, неLможе бути підприємство приватній власності, приватна монополія – завжди зло.
 зараз звертаюся всіх киян. Кияни, прокидайтеся!
 Прокидайтеся, звертайтеся своїх депутатів всіх фракцій! Пишіть Кличку! Йдіть Київраду! Пікетуйте Київраду! Робіть можливе, знову вас неLзагнали чергову кабалу, 5-10 років, були залежні одного приватного власника. Місто має керувати теплом.
 Хтось каже збитковість? згадую місто Хмельницький, мер Олександр Симчишин – свободівець. Теплоенерго – прибуткове, найнижчі тарифи всій України тепло обласних центрів, найнижчі тарифи. От, може зробити нормальна міська влада, якщо неLкраде, думає мешканців свого міста.
 Тому, кияни, прокидайтеся, неLдайте Кличку залишити "Київенерго" Ахметова якогось приватного керівника. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 запрошую слова народного депутата Ігоря Шурму. Прошу.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 звернутись громадян України мене спонукала відповідь Прем'єр-міністра України запитання, чому Україна протязі 2014-го, 2015-го, 2016-го років неLсплачує членських внесків Всесвітньої організації охорони здоров'я. Відповіді вмотивованої неLпочув. Відповідь була класична: винні всьо попередники. можна було говорити 2014 рік. маємо календарі 2017 рік. дуже прикро, моє питання застало Прем'єр-міністра зненацька, оскільки щорічній, наголошую, Генеральній асамблеї Всесвітньої організації охорони здоров'я була присутня України тимчасово виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Супрун.
 Їдучи форум, необхідно було довести інформацію Прем'єр-міністра України те, Україна є боржником. Внаслідок цієї непрофесійної поїздки, непідготовленої інформації призвело того, 190 країн світу обирали генерального директора Всесвітньої організації охорони здоров'я. було прикро, Україна опинилися числі чотирьох держав, яких позбавили права  голосу  те, що  мине заплатили членські внески. Коморські острови, Гвінея-Бісау, Центрально-Африканська Республіка. Навіть держава Сомалі день голосування, отримавши попередження, спромоглася сплатити свої  членські внески, Україна, превеликий жаль, ні. Відповідь Прем’єр-міністра мене здивувала тим, неLосновне питання цим можна знехтувати. Люди добрі, ми  говоримо міжнародний імідж України.
 Якби був поодинокий випадок, що  неLсплачені членські внески Всесвітньої організації охорони здоров'я,  півбіди. маю інформацію  те, неLсплачені внески Всесвітньої організації, об'єднує митниці. З  яким обличчям  Україна хоче інтегруватися світове співтовариство?
  На друге запитання, чому відбуваються процеси,  відповідь є однозначна. сьогоднішній день було обіцяно  про  реформи охороні здоров'я. може забезпечити їх проведення? Міністр охорони здоров'я. чому  10 місяців Кабінет Міністрів неLспроможний внести кандидатуру посаду міністра охорони здоров'я. Ну якщо так  відстоюєте Уляну Супрун, якщо погоджуєтесь всіма її кроками, погоджуєтесь тим, 2016 рік  4 мільярди виведені кордон, ліків поступило лишень 15 відсотків. Щоденно вмирають люди. якщо її підтримуєте, внесіть  її зал, хай люди визначаться. Можливо, задумалися над її кандидатурою того, її фактично звільнення  неналежне виконання  обов'язків радника Комітету питань охорони здоров'я, скажіть: "Ми підшуковуємо другу кандидатуру".  коаліція? – питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Дякую вам.  
 запрошую слова народного депутата Арешонкова.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Володимир Арешонков,  64-й виборчий округ, Житомирщина.
 колеги, зранку під час зустрічі урядом неLвстиг задати питання міністру внутрішніх справ Авакову, хотів зараз, щоб  вважали мій виступ депутатський запит.
 Мова буде йти про… вже неLперший раз виступаю цієї теми, але, жаль, ситуація неLміняється кращий бік. хотів би, черговий раз звернули увагу тему ефективного використання нашого лісового господарства, державна політика цьому плані. особливо хочу акцентувати увагу, що, жаль, тенденція продовжується: зростає кількість злочинів, правопорушень, пов'язані нашими українськими лісами, нашим національним багатством.
 я, власне, хотів задати питання Арсену Авакову, знає статистику останні два роки кількості зростань правопорушень злочинів, саме пов'язаних незаконними вирубками, фактами використання контрабанди лісоматеріалів інше? можу сказати навіть прикладі Житомирської області. минулий рік біля 2 сотень кримінальних справ, були порушені, причому багато них вимогами нас, громадських організацій; реально розслідувано передано суду всього-на-всього десь біля десятка справ. Із них отримали кінцевий вирок позитивний одиниці.
 Оце така, жаль, динаміка. правоохоронці посилаються те, недосконале законодавство, потрібно при розслідуванні якісь додаткові дуже складні експертні висновки інше. Тобто маса знаходиться причин. питання тільки одному. звертаюсь голови Державної агенції лісового господарства новопризначеної, якій дали завдання визначитись терміново, якою має бути державна політика майбутня, пов'язана нашими українськими лісами. буде державно-приватна форма, якою, будуть виглядати державні лісгоспи далі? Багато питань, яких немає відповіді. час продовжують рубати, продовжують вивозити, нищити наше національне багатство.
 Тому, безперечно, питання комплексне. хотів сьогодні, чиновники, ті, кого залежить, прискорили свої дії.  хотів би, законодавці наполягли тому, був прийнятий закон, посилить відповідальність, числі кримінальну далі, правопорушенні злочини цьому плані. Тільки разом громадськістю можем піднімати вирішувати дане питання. є дуже серйозним, звертаю увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Наталю Королевську. Прошу.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, наближається 1 червня, Міжнародний день захисту дітей. Рішення проведення Дня захисту дітей прийнято Федерацією жінок 1949 році. Перш організатори хотіли захистити дітей голоду війни. цій конференції поклялися робити усе можливе, зберегти мир всій планеті.
 дорученням учасниць "Національної платформи "Жінки мир" звертаюсь вас, народні депутати, проханням захистити дітей України голоду війни сьогодні. Підтримати законопроекти, є результатом опрацювань тисяч жінок усіх куточків України, стосуються захисту прав дітей. Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення належного рівня соціального захисту родин дітьми встановлення справедливих соціальних гарантій дітям проект Закону України внесення змін деяких законів України щодо посилення соціального захисту дітей, постраждали внаслідок бойових дій. Основною метою цього законопроекту є захист дітей, постраждали внаслідок збройного конфлікту сході України, діти війни ХХІ століття Україні.
 Прийняття реалізація даного законопроекту дозволять законодательном рівні встановити дітей, дітей-інвалідів, постраждали збройного конфлікту, додаткові соціальні гарантії, компенсації пільги. дасть змогу запровадити ефективну систему захисту таких дітей, надання їм комплексної матеріальної, медичної психологічної допомоги.
 Учасниці "Національної платформи "Жінки мир" звертаються вас проханням підтримати вищезазначені законопроекти. вважаємо, першочерговим завданням українського парламенту є вирішення питання захисту дітей. діти – майбутнє нашої держави.
 хочу нагадати, тільки останні три роки суттєво скорочена соціальна підтримка материнства дитинства. 2,6 разів скорочена державна соціальна підтримка щодо прожиткового мінімуму дітей. 50 доларів. гроші виховати, нагодувати дати надійну освіту неLможливо.
 прошу керівництво парламенту терміново поставити порядок денний законопроект 6063-дта 6510. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останній виступ – народний депутат Сергій Євтушок. Йому передав слово Сергій… Єгор Соболєв, перепрошую.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дякую, пане Єгоре.  Дякую, пане спікер. Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина". чули виступів цієї трибуни, країні відбувається надлом демократичних процесів. супроводжується створенням певних клонів партій, неLдають можливості розвиватись партіям, іншими речами.
 скажу, маємо склад ЦВК, працює поза межами конституційного терміну, відведеного їм роботи. лише одній причині. Напевно, немає політичної волі відповідно Конституції, оскільки саме Президент має право внести кандидатури розгляд парламенту, саме Петра Олексійовича Порошенка.
 Ми, "Батьківщина", вийшли ініціативою звернутися разом відповідно з'їзду, провели разом аграріями, представниками Асоціації фермерів України ЦВК, аби провести всеукраїнський референдум, погоджується українські громадяни надати можливість продавати сільськогосподарську землю. І, насправді, можливо, склад, працює поза межами конституційного терміну, можливо, міг ухвалити рішення. Зате, маємо деаметрально іншу позицію, знаходяться "сумлінні" громадяни, подають знову суду адміністративного міста Києва, саме суд зупиняє наші намагання, намагання українського народу, намагання фермерів, намагання "Батьківщини" демократичний спосіб запитати українських громадян, можемо продати складний час, Україна воює, Україна має дуже глибоку економічну стагнацію, продавати сільськогосподарську землю.
 хочу вчергове звернутися українських громадян. "Батьківщина" попри те, заборонено судом проведення референдуму, проводить збір підписів, прошу кожного українця стати захист української сільськогосподарської землі, поставити свій підпис неLдати можливості продати цю землю, дати сигнал імпульс Президенту України, дати сигнал імпульс уряду, саме реформи можуть призвести того, втратимо власну державу. можемо мати візитівку Європі, дасть відповідь, наша країна може бути аграрною країною, наших родючих землях можна вирощувати нормальні органічні продукти, вами будемо споживати самі, якими будемо годувати власних дітей, будуть живі, здорові неLхворіти різні онкологічні захворювання. час можемо відправити продукти експорт, експортувати залучити економіку валюту зростання дохідної частини зупинення цієї глибокої економічної стагнації. 
 звертаюсь українців, ласка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ЄВТУШОК С.М. Поставте свій підпис, оскільки "Батьківщина" збирає підписи задля того, зупинити цю мегаоборудку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 завершили розгляд питань "Різному".  раз хочу нагадати народним депутатам, наступне чергове засідання Верховної Ради  відбудеться 6 червня. Початок засідання 11-й годині.
 Ранкове засідання Верховної Ради  оголошую закритим.
  