 ЗАСІДАННЯ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 3 лютого 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги народні депутати.  прошу всіх заходити зали Верховної Ради України, підготуватись реєстрації. нас сьогодні  є важливі  питання, потрібно затвердити, зокрема проект Постанови порядок денний  сесії є питання ратифікації, числі проект Закону ратифікацію   "Програма розвитку муніципальної інфраструктури України".
 хочу звернути вашу уваги, поки будете займати свої місця,  те, що  думаю, від  загальних фраз  те, треба оновлювати  країну  забезпечувати розвиток економіки, треба  переходити абсолютно конкретних справ. один із важливих секторів, мій погляд,  є сектор муніципальної інфраструктури. дивіться села, селища, міста, яких  сьогодні  в  жахливому стані  знаходиться інфраструктура фактично  потрібно приводити ладу, забезпечувати якісні послуги і  якісні умови життя. Тобто потрібно  вами провести масштабний ремонт, капітальний ремонт усієї  країни. означає, створимо  сотні  тисячі робочих місць місцях. Ми  провели фінансову  децентралізацію, нас є ресурс того, додатково направити ресурси те, ремонтувати все, необхідно, потребує ремонту відновлення, всю інфраструктуру місцеву. Зараз вами  ратифікуємо міжнародні угоди, де  наші міжнародні партнери, мільярди доларів, можуть бути направлені сектор. означає, ми  додамо серйозний поштовх  до  відповідного економічного розвитку. я  хотів  закликати  всіх нас, ініціативи дуже швидко підтримували, рухали вперед. вважаю, якщо ми   зможемо вами, а  переконаний, що  зможемо забезпечити умови такого капітального ремонту країни, ми   забезпечимо серйозне зростання національної економіки,  забезпечуємо зменшення споживання будь-яких енергоресурсів, будь-яких, і, числі, зменшимо тарифи, дуже багато говорять трибуни, але  це  абсолютно  така  дуже конкретна справа. Тому, розраховую  те, зможемо вами  підтримувати ініціативи рухатись вперед.
 колеги,  ласка,  займайте свої місця. Зокрема, речі, вчора вами прийняли закон  основу, першому читанні розглядали його – питання Закону житлово-комунальні послуги. Тобто, це  базові системні речі,  сьогодні, думаю, дуже потрібні необхідні.
 Колеги, займаємо свої місця. колеги, сьогодні… Сергій Лещенко вносить пропозицію зараз голосувати 3700.
 Пане Сергій, зараз, відповідно Регламенту Верховної Ради  України  нас середа маємо 30 хвилин виступів від  народних депутатів України. Тому, після, ваша пропозиція обов'язково буде оголошена розглянута.
 колеги, реєструємося. Прошу реєструватися. Прошу включити систему "Рада".
  
 
 328 народних депутатів, готові приступити "капітального ремонту" України. Готові? дуже важливо.
 колеги, зараз підготуйтесь до…
 Оголошую  ранкове засідання сесії Верховної  Ради  України, пленарне  засідання  відкритим. Прошу підготуватись реєстрації на  виступи,  колеги. того вами 30 хвилин використаємо виступів, прошу всіх керівників фракцій груп  консолідувати депутатів того, щоб  могли затвердити порядок денний сесії Верховної Ради України, пленарної. Тому, ласка, 10.30-10.35 перейдемо голосування затвердження порядку денного. Домовилися? ласка, прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів і, колеги, реєструємось, записуємось виступ.
 Віктор Михайлович Пинзеник, ласка, Віктор Михайлович.
 Юрій Соловей, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ. Володимире Борисовичу, тільки говорили абсолютно правильні речі необхідний капітальний ремонт країни необхідність прийняття рішень, сприяють розвитку економіки, розвитку житлово-комунального сектору, створенню робочих місць. давайте проаналізуємо, розглядали стінах нашого парламенту останні два тижні. стояли порядку денному питання, стосуються економіки, стосуються капітального ремонту країни, стосуються відновлення банківського сектору? Ні, практично жодних таких рішень порядку денному неLстояло. говоримо коаліцію, говоримо референдуми, говоримо звіти, говоримо кадрові питання, людей вулиці хвилює абсолютно інше. зокрема мене звертаються масово представники бізнесу, представники громадських організацій одним питанням, завтра буде курсом української валюти? буде курсом української валюти? Чому неLслухається звіт українському парламенті голови Національного банку тому, буде розвиватися банківський сектор, яким буде курс 2016 році, будуть повертатись депозити українським громадянам, буде відновлюватись кредитування? вважаю, роль українського парламенту, крім прийняття законів повинно однозначно полягати функції контролю здійсненнями органами виконавчої влади своїх посадових інструкцій.
 вимагаю, щоб   пятницю, нас буде "година запитань Уряду" однозначно заслухати звіт Голови Національного банку України щодо ситуації курсом національної валюти результатами цього звіту, прийняти відповідні звернення. вважаю питання, хвилює сотні,  тисячі мільйонів українських громадян.
 Поряд тим багато говоримо кандидатури уряду, чому нас відсутня дискусія те, нас буде ріст ВВП 2016 році? скільки нас скоротиться кількість безробітних, нас буде кредитування? вважаю, наша дискусія парламенті повинна носити неLтільки персональний характер, повинна носити кількісний, якісний характер. вимагаю, поряд тим, говоримо кадровий склад уряду, український парламент відміну 2015 року серйозно підійшов затвердження програми діяльності уряду 2016 рік. неLбув документ просто загальними поняттями, був документ, якому могли оцінити діяльність уряду: скільки виросло ВВП, скільки нас прийшли інвестиції розвиток економіки, скільки нас скоротилась кількість безробітних, багато інших економічних питань.
 звертаюсь вас …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд завершуйте.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. Володимир Борисович! Проаналізувавши скільки часу український парламент приділяє питанням економіки, можна сказати, абсолютно – неLскільки. вважаю, кожен тиждень…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Паламарчук Микола Петрович. Микола Петрович.
 Барна, Олег Барна. Барна? 
 Олег Барна, ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 Доброго дня, український народе! колеги! Український народ нарешті зрозуміли, даний уряд  чолі із Арсенієм Петровичем неLвиправдав наших сподівань неLвиконав наших вимог, зокрема, Майдану. вимагається негайної заміни. Народ вимагав реформ, їх, жаль, немає. Майдан вимагав подолання корупції, превеликий жаль, навіть збільшилась. хотіли правдиву владу, а  отримали, превеликий жаль, неLдуже правдивого Прем'єра. Народ обрав народного прем'єра, його формально проголосували посаді, превеликий жаль, Прем'єр, насміхаючись над нами, депутатами, опустив сам парламентаризм до  плінтусу.  Ну, тепер виходить те, народ, хотів краще жити чолі цим Прем'єром урядом, тепер був доведений до  зубожіння.
 якщо хочемо змін  кардинальних, якщо повинні… Повинні цього змінити кардинально уряд, висунення фракціями знову кандидатів на  посаду прем'єр-міністрів породить самий неефективний уряд, мали цього.
 повинні кардинально підійти створення нового  уряду повинні бути  прем'єр-міністри, будуть разом команді новим прем'єром будувати нову Україну. цього повинні  спочатку висунути, запропонувати посаду Прем'єр-міністра особу, буде незаангажована до  жодної політичної сили, якої буде  Україна народ пріоритетом. Особа, яка  буде суспільним моральним  авторитетом всього народу, потім його пропозиціями повинні затверджувати на  посади Прем'єр-міністрів цього прем'єра тих осіб, разом ним будуть створювати команду, буде розбудовувати нову Україну.  переформатування уряду те, пропонується зараз із частковою заміною окремих міністрів, спосіб залишити посаді того самого Яценюка, зараз готовий, вибачте, "і чортом дружити", лиш зберегти своє прем'єрство.
 будемо говорити стратегію розвитку економіки, її зараз немає, алгоритму розвитку. робиться ситуативно, випадково, аварійно. Життя народу даний  час катастрофічне, давати правдиву оцінку уряду, повірте, можемо неLми, зробить наше життя, дає правдиву оцінку саме народ. народ дає цю об'єктивну оцінку, повірте, неLкористь. починаємо кардинально міняти систему виконавчої влади, починаємо започатковувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, завершуйте, ласка.
  
 БАРНА О.С. … починаємо започатковувати здійснення дійсних реформ, неLпопулістичних; давайте, друзі, ступаємося посад.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Народний депутат Голубов.
  
 
 ГОЛУБОВ Д.І.
 Приветствую вас, дорогие киевляне, вас, многочисленные гости столицы! Дмитрий Голубов, Одесса, 136 избирательный округ.
 Грузинский кровосос продолжает пить кровь одесситов жителей области. как многие уже успели заметить, его уже раздуло, как комара, опьяненный гемоглобином, полностью потерял чувство меры реальности.
 пока гастролирует со своим антикоррупционным передвижным цирком, ключевой район Одесской области – Овидиопольский – сказал "нет" банде грузинских рекетиров. Засыпанный снегом, забытый губернатором, Овидиопольский район, как ледокол "Челюскин", остался один один со своей проблемой. И, конечно же, местные депутаты были обязаны высказать свое недоверие главе районной администрации – наместнику Саакашвили. такое недоверие высказали впервые районе, такого еще неLбыло никогда, потому глава администрации неLпоявлялся наработе, не принимал бюджет, занимался взятками поборами ничем  иным как пропуском прогулом работы. Овидиопольским районом последуют другие районы Одесской области, им показали хороший пример, уже устали рэкета поборов грузинской братии.
  А надеялся грузинский диктатор, когда его подчиненные рассылают всем крупным налогоплательщикам региона письма, где требуют 1, 2, 5 миллионов гривен их "общака"? уповал, когда его подчиненные требовали застройщика 3 элитных квартиры его банды? чем думал, когда просил, счет средств воинов АТО, 8 благотворительных джипов своей бригады? думал одном – ближайших выборах парламент Грузии, куда ему надо провести свою шайку счет денег Одесской области. вы знаете, мы его неLвидели уже 2 месяца. Его видели Турции, Польше, Вашингтоне, Буковеле, Николаеве, Яремче – где угодно, только неLрабочем месте. такого хамства Одесская область неLвидела еще никогда. Мы неLвидели его 2 месяца больше одесситов его неLжелают видеть уже никогда.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57-й округ, Мариуполь, "Оппозиционный блок". Уважаемые коллеги, тоже вот хочу поговорить отношении капитальных ремонтов, которых сегодня здесь говорил председательствующий. Последнее время вообще нас очень много говорят реформах – реформах медицине, реформах образовании, реформах экономике говорят много уже позитивных сдвигах этих направлениях. децентрализации вообще говорят, практически местах народ уже почувствовал, вот уже практически действует децентрализация, сегодня стало легче жить каждому.
 хочу сказать тем, кто это говорит: вот сядьте сегодня кресло мэра любого города, сегодня, особенно после принятия бюджета 2016 года попробуйте организовать работу, попробуйте свести концы концами. Питание детей 1-4 класса положили местные советы, льготный проезд положили местные советы, питание детских садах местные советы положили родителей, культура, музыка, спорт, ПТУ – это положили местные советы.
 Причем ПТУ, смотрите, как иезуитски положили: здания, методология, кадры – оставили министерством, министерство осуществляет управление, деньги дайте местные советы.
 Город Мариуполь, беру примеру, промышленный город, нужно готовить кадры. Семь профессионально-технических училищ - 75 миллионов денег. минутку вдумайтесь, где брать такие деньги. Причем никто неLпроанализировал, неLпосмотрел, нужно, как промодернизировать, где нужно объединить, где нужно убрать, как это сделать. Не хватает 7 миллиардов бюджете – молча эти деньги убрали методу Дарвина. Мы задаем вопрос министру финансов, отвечают пятницу говорят: "Два месяца, три месяца подождем, посмотрим, потом, может быть, кому-то поможем". есть принцип: всплыли – будем помогать, неLвсплыли – помогать неLбудем. Если подбить эти "бабки", как говорится, Мариуполю 300 миллионов сегодняшний день неLхватает денег. Где эти деньги брать? Причем, кроме того, действует Закон временных мерах период проведения АТО. чем это говорит? Налог землю - ноль этом городе, бизнес практически остановлен: продажи, переоформление – ничего никуда неLидет. Как выходить из этой ситуации?
 Еще один момент, неLменее важный, - это экология. Много здесь говорили отношении того, необходимо, мы уже сделали этом направлении какие-то шаги. Принцип сегодняшний день: чем город больше дымит, тем больше платит загрязнение окружающей среды. 25 процентов остается местах, 75 процентов уходит туда. Ответьте двух раз: дадут вот уменьшить выбросы вот здесь? Почему неLпоменять? Мы неоднократно давали свои предложения, как изменить эту ситуацию.
 Мы подготовили ряд законопроектов, мы подготовили изменения бюджет, мы подготовили изменения этим законам, мы подготовили Закон 3821. Если мы хотим делать что-то, давайте, действительно, конце концов садиться это делать.
 еще один момент хочу сказать. нас правительство демократическое: летают самолетах экономклассе. бы очень хотел, чтобы еще поездах ездили. Например, поезд "Мариуполь – Киев". Вы меня извините, понимаю, нет денег…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. …нет денег модернизацию техперевооружения, такого бардака, который творится: грязь, непостиранные шторы далее… Один небезызвестный автор говорил: "Разруха – головах". Вот давайте разруху головах уберем…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. подивився бюджет Маріуполя – 1 мільярд 700 мільйонів.
 ласка, народний депутат Шипко.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Андрій Шипко, Дніпропетровщина, місто Нікополь, Орджонікідзе, Нікопольський район. народні депутати, дорогі виборці, мене руках звіт уряду медицині Коаліційна угода, два різні документи. Медична частина Коаліційної угоди рази більша, ніж те, старанно Міністерство охорони здоров'я напрацьовувало 2015 році.
 Пройдемося пунктах. Звіт уряду: розпочато процес реформування ринку лікарських засобів. Позитивно? Потрібно? Так.
 давайте проаналізуємо МОЗ підсовує нам, реформу ринку ліків. жаль усе зводиться званих тендерних процедур щодо закупівель ліків медвиробів через міжнародні організації. наведення ладу фармацевтичному секторі? програми відшкодуванню вартості ліків населення? вирішення питання реклами ліків? останнє урядовці купували ліки аптеці? взагалі бачили ціни?
 Реформа – комплексний підхід, створення прозорих правил фармації, кроки, будуть направлені доступ населення доступних якісних ліків. Народними депутатами, неLчленами коаліції, зареєстровані законопроекти правлені вирішення всіх цих питань. законопроект 2162, 2162-1, процесі підготовки комітетський проект Закону лікарські засоби.
 Ідемо далі. Звіт уряду: забезпечено зміну підходів реалізації державної політики сфері охорони здоров'я.
 Колеги, зверніть увагу цю частину. МОЗ називає реформою охорони здоров'я, заява дуже гучна. насправді? Нічого, крім затвердження законодавчому рівні можливості приватизації лікарень. того, дати медичним закладам більше прав, дати можливість вільно розпоряджатися власними коштами при цьому уникнути ризиків, необхідно приймати комплексний закон, неLдеякі зміни деякі статті. документ теж зареєстрований парламенті, законопроект 2463а статус діяльність закладів охорони здоров'я, теж депутатський, неLміністерський. можна пройтися всіх пунктах.
 головне, МОЗ навіть крок неLнаблизилось запровадження загальнообов'язкового соціально-медичного страхування, хоча знову, цю роботу зробили ми, народні депутати. Законопроект 2462а, поетапне, написано Коаліційній угоді, запровадження страхової медицини, теж зареєстровано.
 народні депутати! Дорогі виборці! Партія "Відродження" вимагає заслуховувати окремо сесійній залі звіт кожного міністра. хай кожний очільник міністерства відповість людям, робив рік.
 останнє. Мабуть зараз саме час почути усі думки суспільства представників усіх політичних сил галузей тільки цього призначати міністрів. Нехай буде декілька кандидатів, суспільство дасть свою оцінку кожному. Доки будемо тихо звільняти призначати міністрів, нашій країні ладу неLбуде.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег Ляшко, "Радикальна партія".
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, "Радикальна партія". Мене журналісти запитують, читав звіт уряду. Скажу чесно: цю макулатуру неLчитаю. насправді звіт уряду – неLоті талмуди кілограмові траться державні кошти, є людей гроші кишенях. Якщо хтось хоче побачити реальний звіт уряду, підіть постойте під будь-яким супермаркетом базаром. побачите, людей немає, поодинокі громадяни, туди приходять, просто ідуть, подивитися цю вітрину, поклацати зубами біля квашеної капусти потім розвертаються ідуть назад. Ото звіт уряду. Є людей гроші – значить звіт уряду позитивний, немає людей грошей – значить макулатура подають неLварта паперу, якому написано. реальна робота уряду має бути спрямована одне, підвищення рівня життя людей, збільшення заробітніх плат пенсій неLлише уряду, Президенту, парламентській більшості. робите щось людей? неLробите. Подивіться порядок денний, запропонували країні. Дармоїди більше роблять ніж ви. що, закони, вимагає фракція "Радикальної партії"? Їх немає. Чому немає? байдуже проблеми людей.
 котре звертаюся, Володимире Борисовичу, якщо вас проблеми слухом,  давайте вам  порекомендую хорошого лікаря. якщо вас немає проблем із слухом, вас прошу виконати наші вимоги поставити розгляд парламенту: Закон скасування оподаткування пенсій , проведення перерахунку ціни газ населення , скасування вето Президента і  дати можливість жінкам 55 років виходити пенсію , законопроект   реструктуризацію боргів  фізичних осіб.
 Почніть нарешті  працювати народ! Вас люди вибрали  чого, забув? Для  того, щоб    хоч трохи їм помогли, хоч трохи!  Народ селі, колгоспники, доярки, свинарки, вас нічого неLпросять! вас просять: тільки неLзаважайте, дайте  хоч трохи повітря дихнути, дайте хоч трохи копійку заробити, підтримайте! цього неLдаєте робите вигляд, проводите реформи. Ваші реформи  закінчаться тим,  половину людей кладовище вперед ногами винесуть.
 Тому, вимагаємо вас приймати закони,  дадуть можливість радикально  підвищити рівень життя людей, купівельну спроможність, них були кошти, їм було чим свої  сім'ї годувати. Оце єдина можливість  єдина правильна  програма якою має діяти влада. інакше, чого ви  треба, дармоїди!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  маю право репліку? Так, Олег Валерійович, вас неLобразити, думаю підібрати слово. Знайшов крайнього, знайшов крайнього.   Цю країну може згубити  безвідповідальний популізм. Цю країну, наголошую цьому, може згубити безвідповідальний популізм. те, жінки виходили 50 років пенсію, дуже попрошу… я, 50. - 50. популізм? 50 – це  популізм. 55 – неLпопулізм? Зрозуміло. чули різницю між популізмом неLпопулізмом 5 років.
 Олег Валерійович, хочу сказати наступну одну річ: давайте приймати  відповідальні рішення – буде нас, країни набагато краще, ніж просто будемо говорити гарні слова. готовий.
 все. Прошу, Нестор Шуфрич.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, головуючий, врешті-решт можу виступити, дякую, колеги. Щодо популізму, повністю вас підтримую тут, бажано було подивитися закон номер 71 грудня 2014 року, скасував ввів податки пенсії, голосував. Якраз ті, зараз кричать, голосували. скажу відверто, захваті виступу представників "Блоку Петра Порошенка". Спочатку Гонтарева, геть. Погоджуєтесь? зал погоджується. Потім Яценюк довів людей зубожіння, ваша цитата. Погоджуєтесь? Погоджуємось, аплодують колеги. Третій щодо цього нашого грузинського чуда, хай простять мені грузини порядні. Відставку? Відставку. Але, шановні, відступаєте кого? глави держави, правляча фракція, звільняйте їх всіх. нарікаєте людей? Беріть звільняйте, "рыба гниет головы".
 знаєте, багато речей змушений сприймати цьому парламенті, мені важко сприймати брехню когда людей наглую обманывают. вы пообещали людям, принимая бюджет? Это крайняя необходимость ради кредитов мы январе внесем изменения. Уже самом бюджете вы обманули людей. Где гривна 24, спросите сегодня людей? Прогноз этот 30. Сегодня 26,5 обменниках 25,5 официальный курс. Где сегодня инфляция 12 процентов, которую вы говорили? Цены растут как грибы после дождя. Вы сегодня спросите наших любимых женщин, сколько стоит, ответят таким хорошим, благим словом.
 конечно фоне этого мы уже подсчитали, растут доходы государственного бюджета, сожалению, сет инфляции девальвации. Прогнозное увеличение доходов 84 миллиарда гривен. Мы подали законопроект, сделали эту работу вместо вас, номер его 3793, где предлагаем 62 миллиарда гривен направить поднятие минимальной зарплаты пенсии.
 Сегодня, сегодня, минимальная пенсия около 50 долларов, зарплата 70. Два года назад, при тій злочинній владі, была соответственно эквиваленте сегодня 3 тысячи 700 гривен, была бы зарплата минимальная 2 тысячи 700 гривен была бы минимальная пенсия. сегодня 1 тысяча 150 1 тысяча 500 – это будет конце этого года, это неLнормально…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ШУФРИЧ Н.І. Знаете, люди сегодня говорят? Мы неLзнаем, какая была… крал, никто доказать неLможет, средняя зарплата была 500 долларов, сегодня 150… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Все, все…
 ласка,  Андрій Іллєнко. Колеги, всіх закликаю толерантності.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. колеги! громадяни України, нас слухають! хотів звернутися Верховної Ради такою важливою позицією, саме тієї ситуації, склалася столиці України, місті Києві. що, відповідно, прийнятої тою самою Київською міськрадою рішень, відповідно українського законодавства, кінці березня цього року, Києві мали відбутися вибори районних рад.
 Але, шляхом маніпуляцій, шляхом абсолютно надуманих штучних судових рішень, сьогодні, суті, подачі влади, вибори районних рад місті Києві призупинені. відбувається, власне, фоні того, йде абсолютне ліцемір'я, сама міська влада боїться відверто сказати, відверто взяти себе відповідальність рішення, натомість дії чужими руками. цій ситуації хочу нагадати, 2010 році саме режим Януковича ліквідував Києві районні ради. цього був один із  перших кроків того, узурпувати владу, власне, місті Києві, потім  усій Україні. зараз нинішня влада, жаль, іде тим самим шляхом. що, говоримо децентралізацію, якась дуже дивна  виходить децентралізація. столиці України місті Києві, місті, де  був, суті, епіцентр  Революції Гідності, де   величезна кількість людей живе, чомусь кияни неLмають права децентралізацію, чомусь неLмають права обрати собі владу районах, дати можливість контролювати районні адміністрації, абсолютно безвідповідальні, просто призначаються чиновники згори громаді непідзвітні, непідконтрольні жодного впливу них немає. Чомусь кияни такого права позбавляється,  причому лицемірний  хитрий  спосіб. натомість розповідається те, треба давати особливості самоврядування окремим районам Донецької Луганської області, зараз окуповані Росією, давати їм можливість  там  проводити  вибори, амністію їм туди, гроші їм платити, суди них мають бути свої, прокуратура своя, народна міліція, сам собі – бойовики призначать. чомусь киян прав жодних немає, абсолютно якась маразматична ситуація.
 просто хотів сказати, що, взагалі,  ігри відміни  виборів дуже погано закінчуються.  Згадаймо це  було минулому, коли  неLпроводились вибори Київської міської ради кілька років далі. Зараз Києві величезна  кількість скандалів незаконними  забудовами, величезна кількість  проблем, зараз саме можливість, через вибори через  громади районах впливати  цю ситуацію,  реальний вихід цього.    
 має відбутися, вибори районних рад мають відбутися, маніпуляції мають припинитися. увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! Одну хвилину вашої уваги хотів звернути наступну річ, було два виступаючих… неLзасвідчив… було два  виступаючих з  приводу децентралізації, числі  звучало місто Маріуполь, було багато сказано, що  децентралізація – погано. можна три строчки зачитаю офіційного сайту Маріупольської міської ради дуже чітко поясню, що  децентралізація, можна?  Дякую.
 Читаю: "Во исполнение статьи 28 Бюджетного кодекса Украины  относительно обнародования информации выполнении местных бюджетов Департамент финансов  Мариупольского городского совета информирует, объем доходной части городского бюджета январь-сентябрь 2015 года учетом официальных трансфертов составляет 1 миллиард 793 миллиона  гривен, на  50 процентов больше сравнению аналогичным периодом 2014 года или 597 миллионов 829 тысяч гривен, сопоставимых условиях рост составил – минуточку! – 41,5 процент или  526 миллионов 145 тысяч  гривен. общий фонд городского бюджета без учета объема межбюджетных трансфертов поступило – хвилиночку! – 795 миллионов 603 тысячи гривен. це… є, насправді, фінансова децентралізація. 
  Дякую.  Віктор  Галасюк. 
  
  
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимире Борисовичу, колеги, того, Україні були стабільні ціни, того, гривня неLпадала, потрібно, нас був потужний експорт, продавали продукцію кордон рахунок цього, не  рахунок кредитів МВФ наповнювали торгівельний  баланс. маємо  стимулювати експорт. Завдання уряду стояло  до  19-го року подвоїти український експорт. відбулося? 14-му році падіння на  15 відсотків, 9 місяців попереднього року падіння понад  30 відсотків. втратили десятки мільярдів доларів експорту, втратили неLтільки через Донбас, втратили неLтільки через російський ринок, навіть умовах  дії торгівельних преференцій  боку Європи неLзмогли наростити  експорт. відбувається  цих умовах? подивіться заяву голови Національного банку Гонтаревої, каже, Національний банк виступає категорично проти створення експортно-кредитного агентства. виступає проти того експертно-кредитного агентства, передбачено Коаліційною угодою, вами прийняли прані законодавчого  забезпечення реформ, проти того експертно-кредитного агентства, працює успішних країнах світу.
 Гонтарева каже, інституція є тільки Чехії. от, її відома хочу повідомити, інститути, просувають експорт своїх виробників, є Австрії, Чехії, Данії, Франції, Німеччині, Угорщині, Італії, Польщі, Словенії, Іспанії, Швеції, Туреччині, інших країнах. позиція Гонтаревої є вкрай непрофесійною, політично деструктивною є антидержавницькою своїй суті.
 Мало того, зробили всіх українців втричі біднішими через курс гривні, мало того, дали сотні мільярдів гривень рефінансування, невідомо, куди пішли. пішли? Малому бізнесу? Може, хтось отримав дешеві кредити? Займають під 2 відсотки кордоном, потім бізнес має кредити під 15 доларі під 40 – гривні. є політика Національний банку. є ганьба сором!
 вами прийняли першому читанні законопроект 2142а – масштабне стимулювання експорту країні, повністю відповідає директивам Європейського Союзу, повністю відповідає нашій угоді СОТ, відповідає консенсусу  OECD 78-го року.
 неLтреба робити України "бананову республіку", цього неLдозволимо! якщо Гонтарева має хоча крихту сорому, має зробити так, зробив Абрамавічус – подати відставку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Останній виступ – Сергій Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Дякую, Володимир Борисович. зараз буду вас критикувати те, робите Верховній Раді  останні тижні. перетворюєте цирк. Закон 3700 вже 18 разів намагаєтесь включити порядок денний, закон, вводить диктатуру партійних лідерів, закон, дає право лідерам прибирати списку виборчих партій  неугодних кандидатів.
 почалося того, партії повключали виборах договорняками олігархами, гроші різних кандидатів. того, відбулися вибори, почали чистити партійні списки. Серед тих, хоче почистити списки: "Блок Петра Порошенка", партія Ляшка, партія "Батьківщина" далі. Замість того, приймати людей списки, є негідними, неLтреба зараз приймати закон під фамілії, під прізвища. Розумієте? партії "Блок Петра Порошенка" стоїть першим входження  адвокат Корбана. Сьогодні  між Корбаном владою є конфлікт, неLтреба  було приймати його 2 роки виборчій список того, зараз нагинати парламент голосувати 220 разів поспіль закон, неLпроходить. Більше того, закони  приймаються кнопкодавами, вже треба казати голос, сидять гальорці тиснуть кнопки  3-4 кандидатів... 3-4 депутатів. збиралися парламент того, бути чесними. Володимир Борисович, вас звернення, тому, ласка, це  прокоментуйте. Зрештою неLможе корупцію бороти лише виконавчій владі, якщо є законодавчій.
 Тепер  стосується ситуації державі, всім очевидно, ситуація накаляється зараз є спроби Арсенію Яценюку зберегти свою посаду Прем'єр-міністра. Прем'єр, неLмає підтримки сесійній залі, суспільстві, серед інвесторів, інвестують економіку України, намагається сформувати уряд шляхом призначення кількох додаткових міністрів. договорняк відбувається очах всієї держави. Замість цього повинні піти повне перезавантаження. повинні змінити Прем'єр-міністра, повинні змінити Генерального прокурора, повинні змінити  міністра внутрішніх справ, повинні очистити парламент людей, звинувачують корупції. міністр економіки Абромавічус прямим  текстом прес-конференції заявив, іде відставку через тиск, нього здійснюється смотрящим Верховній Раді. назвав прізвище колеги фракції БПП Кононенко. хочу, Кононенко вийшов цю трибуну прокоментував звинувачення, лунають його адресу. Якщо причетний корупції, само має скласти мандат, зробили інші депутати, наприклад, Мартиненко. Якщо не  причетний корупції, має відповісти звинувачення. Досить цьому парламенті бути договорнякам очах всієї держави, час робити повне перезавантаження влади, інакше закінчиться достроковими виборами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, сприймаю критику достатньо конструктивно, особливо конструктивно. законопроект підписали 5 керівників фракцій щодня піднімають питання, то, вибачте, їхня пропозиція. Ваше право – голосувати ні. наголошую тому, тільки питання включення порядок денний розгляду цього питання. голосувати? Кожен голосує так, йому совість підкаже, вважає правильно неправильно.
 Я, наприклад, виступив проти категорично Закону 3693, місцевих радах, реальна узурпація влади місцевих радах: обраних депутатів відкликати партійними органами. що? просто недопустимо. одна справа. мова йде інший закон, потребує іншого обговорення. ласка, переконаєте неLголосувати – хай депутати неLголосують. Але, ну, по-іншому бути неLможе.
 Колеги, нас є зараз необхідність ухвалити порядок денний сесії. просив всіх зайняти зараз свої місця, оскільки важливо, ухвалили даний проект постанови. Мова йде те, затвердити порядок денний сесії всіма законами, зареєстровані момент прийняття цієї постанови, рішення Верховної Ради. Тобто стосується всіх законопроектів.
 Учора вами узгодили, додаток перший залишається порядку денному сесії, все, додатку першому. додатку третьому є перелік тих законів, поданням комітетів можуть бути неактуальними. Але, увага, якщо автор закону вважає, його треба залишити, просто письмово дає підтвердження – буде залишений порядку денному сесії. Тобто фактично об'єктивно.
 просив зараз всіх підтримати даний проект порядку денного. Давайте сигнальне голосування затвердження порядку денного. розумієте, треба його затвердити, того могли розглядати закони. суто технічне рішення, без жодного політичного підтексту.
 Колеги, готові голосувати?
 Давайте сигнальне голосування затвердження, займайте свої місця, запрошуйте депутатів. ласка. Давайте – магічний звук голосування.
 Колеги, сигнальне голосування ставлю дану пропозицію, давайте подивимося. Зараз, депутати заходять, хвилину, хвилину, да, хвилину. Займайте свої місця, колеги народні депутати, ласка.
 Сигнальне затвердження порядку денного. Готові? Давайте, голосуємо. Прошу підтримати, прошу голосувати.
  
 
 За-181
 Сигнальне. Поки немає народних депутатів залі Верховної Ради України достатньої кількості.
 колеги, раз наголошую затвердженні порядку денного сесії. Прошу всіх народних депутатів, позафракційних, фракційних, зайти зали Верховної Ради України взяти участь голосуванні, фракції групи. ласка. Затвердження порядку денного сесії.
 Колеги, план нашої вами роботи. незрозумілого? 
 Давайте раз сигнальне голосування. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати затвердження порядку денного. Сигнальне голосування.
  
 
 За-197
 Підходять депутати.
 думаю, можемо перейти проекту постанов ратифікацію законів України.
 Перед тим хочу оголосити, нас є колега, святкує день народження, Юрій Мірошниченко. Давайте його привітаємо. Вітаємо, колега, днем народження!  
 Ну, питання ратифікації розглянемо першим потім будемо повертатися затвердження порядку денного сесії.
 Проект Закону ратифікацію Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком. Доповідає віце-прем'єр-міністр Зубко. Є пропозиція скороченою процедурою розглянути. Прошу голосувати.
  
 
 За-187
 Прошу, Геннадій Зубко, доповідайте.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати, вашої уваги пропонується розгляд ратифікації Фінансової угоди "Програмі розвитку муніципальної інфраструктури між Україною Європейським інвестиційним банком. 
 хотів подякувати першу  чергу  парламент  те, вчора проголосували першому читанні Закон житлово-комунальні послуги, який  закриває конкретні  питання: відповідальність надавача послуг, права споживача, комерційний облік, дає можливість порахувати якісну послугу, потрібно заплатити справедливу ціну. закрите питання спільну власність. демонополізація ЖЕКів дає можливість об'єднуватися громадянам,  залучати послуги і  залучати кошти те, модернізувати свої будинки.
 Саме Угода Європейським  інвестиційним банком  перший раз  дає можливість безпрецедентних термінів кредитів. означає, практично є можливість залучати кошти 15 років освітлення поводження побутовими відходами. зараз чекаємо прийняття парламенті  законопроекту поводження побутовими відходами. 22 років – теплопостачання, 30 років – водопостачання водовідведення канікулами, є виплаті тіла  кредиту, відповідно 3,  5 8 років воду. означає, є можливість практично під ставку  1,31 відсотків залучити кошти. цій програмі передбачена можливість залучення  коштів під енергоефективність.
 рамках   цього проекту є пропозиція Європейського інвестиційного банку відпрацювати декілька проектів квартальній реконструкції. означає, буде можливість комунальним підприємствам взяти кошти того, поміняти  мережі, зменшити витрати, модернізувати комунальне підприємство, муніципалітету залучити квартал…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 ЗУБКО Г.Г. Муніципалітету залучити кошти дати можливість об'єднаним співвласникам провести заходи термомодернізації. Таким чином, зробити квартальну реконструкцію частині енергоефективності мереж таким чином підняти неLтільки вартість житла цьому кварталі, надати якісні послуги. програма пропонується, і  хотів би, саме керівники комунальних підприємств, міські голови, голови об'єднаних територіальних громад чітко уважно передивилися умови залучення цих коштів, також…  
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Дати завершити скільки часу? 
 ласка, 30 секунд, завершуйте.  
  
 ЗУБКО Г.Г. Тому, прошу підтримати ратифікацію даної фінансової угоди долучитися її виконання спільно, разом Верховною Радою місцевим самоврядуванням.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.  
 Колеги, є потреба  обговорювати, є бажаючі виступати?
 слова запрошується співдоповідач – перший заступник голови комітету Климпуш-Цинцадзе  Іванна Орестівна.  ласка.
  
 
 КЛИМПУШ-ЦИНЦАДЗЕ І.О.
 пане головуючий, шановний  пане Голово, колеги! Комітет закордонних справах розглянув внесений Президентом України  проект Закону  України ратифікацію Фінансової угоди  між Україною Європейським інвестиційним банком і  рекомендує  Верховній Раді  України підтримати законопроект цілому. результаті ратифікації цієї Фінансової угоди банк, Європейський інвестиційний банк, надасть Україні кредит розмірі 400 мільйонів євро кошти підуть фінансування державних  інфраструктурних проектів середніх великих містах  України. Основна спрямованість таких  проектів – захист відновлення запобігання погіршення стану об'єктів комунального господарства поліпшенням їх енергоефективності, теплозабезпечення, водопостачання, вуличного освітлення.
 Відповідно Пояснювальної записки  підписом першого заступника міністра регіонального розвитку будівництва житлово-комунального господарства України В'ячеслава Негоди, було отримано комітетом, реалізація положень зазначеної фінансової угоди передбачає додаткове фінансування державного бюджету України погашення основної суми позики випадку погашення суми боргу фіксованими платежами процентів.
 Головне науково-експертне управління вважає можливою ратифікацію цієї угоди. Комітет Верховної Ради України питань запобігання протидії корупції визначив відповідність законопроекту вимогам антикорупційного законодавства. фінансова угода, думку, має особливе значення України, йдеться насамперед централізоване опалення, енергоефективність адміністративних будівлях, міське освітлення рівні муніципалітетів. спосіб кошти зроблять внесок, сподіваємось, енергетичну безпеку України зменшення витрат води, поліпшення послуг утилізації твердих відходів, безпечність якість надаваних комунальних послуг.
 прошу колег підтримати рішення комітету закордонних справах. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є необхідність обговорювати важливе питання? Голосуємо? Голосуємо.
 ласка, колеги, прошу, займайте свої місця. Є необхідність? Ні, ну показали, що… Ну, давайте два – "за", два – проти, ну зробиш, якщо є бажання, є регламент, ласка.
 Андрій Шипко, "Відродження".
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Уважаемый Владимир Борисович, уважаемые коллеги, думаю, данную ратификацию надо поддержать, потому вопрос очень важный, вопросы направлены развитие местного самоуправления. Тем более, освещение улиц надо? Надо. Развитие энергосбережения надо? Надо. Это ремонт подъездов, ремонт крыш, дальше водообеспечения. представитель Никопольского района скажу, находится район берегу Каховского водохранилища, люди видят воду - 60 процентов Никопольского района нет водопостачання. Поэтому мы будем поддерживать данную ратификацию хотим, чтобы поддержали. Спасибо большое. Коллеги, это хорошее дело, давайте поддержим. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ.
 колеги! Якраз Володимир Борисович, говорили, під час свого виступу, те, житлово-комунальна галузь отримує серйозні інвестиції. Давайте скажемо відверто, що, дійсно, прийняли ряд законодавчого забезпечення, починаючи особливостей самоврядування багатоквартирних будинках. Вчора прийняли Закон України "Про житлово-комунальні послуги" угода дозволяє, крім бюджетного фінансування, залучити галузь житлово-комунального господарства серйозне неLбюджетне фінансування. крім того, модернізуємо будинки серйозно зможемо провести заходи енергозбереження – серйозні інвестиції галузь економіки галузь створення нового ринку житлово-комунальних послуг нашій державі, якого де-факто неLіснує.
 звертаюсь всіх колег парламенту підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  народний депутат Медуниця, "Народний фронт".
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Олег Медуниця, "Народний фронт", місто Суми. колеги! урядовці! Справді, фракція "Народний фронт" більшість, думаю, моїх колег цьому залі буде підтримувати даний законопроект. Хочу наголосити тому, нас уже є успішний досвід співпраці цією фінансовою європейською інституцією, зокрема, Миколаївській області, Миколаївський водоканал вже заключив таку угоду. кошти Європейського банку реконструкції розвитку буде реконструювати свої водогони.
 просив урядовців, розширили перелік видів діяльності, будуть, можливо, фінансуватися рахунок подібних угод. думаю, сюди треба включати, числі, фінансування робіт капітальному, поточного ремонту дорожнього покриття. закликаю мерів міст, керівників місцевих громад взяти активну участь розробці проектів і, відповідно, підписанні угод рамках цього проекту. закликаю своїх колег депутатів підтримати дане рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Народний депутат Матвієнков, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвієнков, 57 округ. Спасибо большое.
 Естественно, наша фракция будет поддерживать эту резолюцию, поскольку мы  прекрасно понимаем, что  коммунальное хозяйство это одно из самых запущенных сегодняшний день, хозяйств. работы его эффективности многом зависит того какова будет стоимость  коммунальных платежей как люди будут это чувствовать себе. Поэтому мы – "за". хотел бы немножко вернуться  опять теме, которой  мы  говорили отношении финансирования местных органов власти.
 Владимир Борисович, чтобы вы нас правильно поняли, мы децентрализацию двумя руками. Мы – ярые сторонники, мы категорически против того,   как это было сделано. Вы опытный мер, возьмите, пожалуйста,  посмотрите, вы понимаете, считать доходную часть сегодня это, меньшей мере, неLкорректно. Нужно считать расходную  часть, нужно смотреть цены, нужно смотреть, что  положили сегодня местные  советы.
 Поэтому убедительная просьба все-таки, действительно, вам, как мы говорили, пригласите одного из мэров сядьте, возьмите, посчитайте, неLнужно так  болезненно  реагировать, нужно ошибки исправлять вот чем наша задача, если мы найдем правильный выход. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ваш коментар. правильно розумію… просто зачитав  інформацію сайту Маріуполя просто є красномовною. стосується мерів, ними спілкуюсь задоволенням поспілкуюсь новим  мером Маріуполя того, неLкритикувати його, допомогти, якщо є питання, там, правильного розподілу, правильного його управління.
 можу сказати, що  мене є декілька прикладних міст, бачу всю динаміку розумію: видатки доходи. можу сказати, доходи видатки  збалансовані інструменти, єдине є проблема ПТУ праві. завтра  має вами  четвер одним із  перших питань врегулювати проблеми ПТУ, фінансування, знімемо питання. нас залишиться  вами питання по  пільговому проїзду, перевезень треба теж підійти дуже професійно цього питання ситуація буде  врегульована.
 ласка, народний  депутат Розенблат, хвилина. потім – Ігор Насалик, хвилина Альона Бабак. Три виступаючих будемо голосувати. Запрошуйте, ласка, народних депутатів до  зали Верховної Ради.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Добрий день, колеги, ми, дійсно, повинні підтримати цю постанову. я  хочу зазначити, минулому році підтримували постанови виділення нам  коштів: енергоефективність, модернізацію всього іншого, сумі десь приблизно 1 мільярд 300, якщо  пам'ятаєте – 800 мільйонів 500 мільйонів. моїй інформації 45 процентів цих коштів залишилась невикористаними. Чому? є багато питань, сьогодні   там пов'язані регуляторною  політикою, всім іншим.
 Чому питання стало? Недавно віце-прем'єр-міністр заявив те. мільярд гривень використовуємо, практично, впусту субсидіях послуги ЖКХ. хочу просто спитати: коли, дійсно, нас почнеться масштабна енергоефективна революція, почнемо, дійсно, займатися створенням робочих місць дамо можливість Україні все-таки неLтільки російського газу зупинить свою залежність, всього газу, є всьому світі.
 Вже багато країн, взагалі зупинили використання газу. хочу кошти, були прозоро  використані, були проведені тендери, ми, мабуть, все-таки побачили, Україні починає енерго… енергоефективна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Ігор Насалик, хвилина.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Слава Ісусу Христу, друзі! Ну, перш все, хотів сказати подякувати бюджетному комітету, вчора 600 мільйонів гривень виділив ПТУ, дійсності, підтримати Володимир Борисовича, якщо питання ПТУ буде знято міст.
 Друге питання. 8 років працюючи міським головою, повинен сказати, міська інфраструктура наскільки потребує інвестицій всіх містах, ну, може, виключенням Вінниці, Володимир Борисович задіяв туди серйозні кошти.
 другої сторони…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. того, став Головою Верховної Ради, ласка,  міністром.
  
 НАСАЛИК І.С. Так, звичайно!
 повинен сказати озвучити цифри, втрати системі води водовідведення деяких місцях сягає 60-70 відсотків, лягають, безпосередньо, кого іншого, населення. Аналогічно, тепловій сфері. Під 24 відсотки 26 неможливо робити інфраструктурні проекти. дуже  всіх прошу, підтримайте дешеві кредити майже на  30 років.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Прошу, займайте свої місця. Надзвичайно важливий закон ратифікацію. Альона Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги, фракція об'єднання "Самопоміч", безумовно, підтримує будь-які інвестиції інфраструктуру міст населених пунктів України.
 стурбовані тим, неLбачимо уряду пропозицій розвитку запозичень внутрішньому ринку України через інструменти випуску корпоративних облігацій комунальних підприємств. вами  працюємо кредити довгострокові міжнародних запозиченнях. потрібні... маємо почати думати внутрішні запозичення розвиток цього ринку.
 очікуємо уряду найближчим часом пропозицій підвищенню гарантій інвесторам українським, могли придбавати корпоративні облігації комунальних підприємств, випускали свої облігації фінансування розвитку міської інфраструктури. треба думати внутрішні інвестиції контексті пенсійної реформи накопичувальних пенсійних фондів, інакше неLбуде куди владати коштів наших пенсійних фондах, якщо буде запозиченнях міжнародних фінансових установ. кошти перспекти....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Дякую.
 ласка, хвилину, Геннадій Зубко. Займайте свої місця, колеги.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 колеги, раз нагадую можливості цієї фінансової угоди: енергоефективність, модернізація комунальних підприємств теплопостачання, водопостачання, освітлення поводження побутовими відходами, найбільший широкий перелік, закриває практично питання. Муніципалітет залучає комунальних підприємств модернізації заміни мереж, об'єднання  співвласників будинків бере кошти модернізацію будинків, муніципалітет місцевий долучається освітлення благоустрою прибудинкових територій. Одне із важливих питань енергоефективності, сьогоднішній день пріоритети державному фонді регіонального розвитку – 3 мільярди, 1 мільярд направлений те, об'єднаних територіальних громадах змінити ситуацію інфраструктурі, стоїть пріоритет енергоефективності, 700 мільйонів, виділені урядом те, залучити внутрішнього інвестора залучатися інвестувати енерго...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Геннадій Григорович.
 колеги, прошу займайте свої місця, 0075, розуміння підтримку. вважаю, масштабна програма капітального ремонту України, можемо замінити труби, котельні, утеплити будинки, відремонтувати дороги, реконструювати будинки культури бібліотеки, все, шалений потенціал економічного розвитку малого середнього бізнесу. будуть займатись неLолігархи цим питанням, кожному місті, кожному селищі люди будуть мати роботу, робота буде підвищувати якість життя.
 Колеги, 0075, є пропозиція прийняти цілому: проект Закону ратифікацію Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком. Готові голосувати?
 Прошу голосувати прошу підтримати цілому, колеги. колеги – народні депутати, ласка, прошу підтримати. Прошу голосувати. Голосуємо. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-261
 Закон ухвалено.
 колеги, одну хвилину. ласка, залишайтесь своїх місцях. 3855 – проект Постанови порядок денний четвертої сесії Верховної Ради України восьмого скликання. Сюди ввійшли даний момент зареєстровані закони постанови всіх груп фракцій: БПП, "Народний фронт", Радикальна партія, "Воля народу", "Відродження", "Опозиційний блок", "Самопоміч", позафракційні.
 Є пропозиція наступна: затвердити порядок цілому відповідно моєї попередньої пропозиції. просив сигнальне голосування, прошу проголосувати.
 Все, зареєстровано даний… відповідно моєї пропозиції. Голосуємо? Прошу підтримати. Прошу голосувати. Колеги, прошу голосувати. Голосуємо 3855 цілому. Голосуємо. Голосуємо, справжнє голосування, голосуємо. Голосуємо! технічне питання нашої вами роботи, колеги, ну, може бути мова?!
  
 
 За-216
 раз, колеги, ласка. треба затвердити порядок денний четвертої сесії. закони, зареєстровані дану хвилину, всі. Прошу голосувати відповідно моєї пропозиції, говорив під стенограму. Готові?
 Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги, голосуємо, голосуємо, прошу підтримати всіх. Колеги, технічне рішення абсолютно.
  
 
 За-225
 Вже краще.
 раз, колеги, пропозиція, прошу затвердити, голосуємо. Прошу затвердити, колеги, голосуємо. "за" голосуємо, ну ж, працювати без цього? Прошу затвердити, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-217
 раз, колеги.
 треба того, почали працювати, того, продовжили роботу, треба затвердити порядок денний сесії четвертого скликання, четвертої сесії. цього потрібно прийняти постанову, постанова себе включає законопроекти, зареєстровані момент прийняття рішення.
 Голосуємо, прошу підтримати цю пропозицію.
 Стоп. будете визначатись закони будуть готові комітетах, парламенті будете цим визначатися, голосувати, ні.
 ласка, прошу підтримати, колеги, заходьте зали Верховної Ради України. 3855, затвердження Постанови порядок денний четвертої сесії включенням всіх законів, даний момент включені, зареєстровані.
 Голосуємо, прошу всіх підтримати, всіх. Голосуємо, колеги, прошу всіх підтримати, голосуємо.
  
 
 За-241
 Ухвалено.
 Тепер, колеги, тепер наступне. Сформований порядок денний відповідно моєї пропозиції, оголошував під стенограму.
 Далі – визначайтесь законам, голосувати, ні. дали можливість планувати пленарні тижні планувати роботу комітетів, неLвже неLзрозуміло.
 Дякую, колеги. Пішли далі.  розуміння підтримку.
 0071 – проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Федеративної Республіки Німеччина фінансове співробітництво , проект "Підтримка природно-заповідних територій Україні". Доповідає заступник міністра екології природних ресурсів Вронська Ганна Олександрівна.
 Прошу, пропозиція є скороченою процедурою розглядати. Прошу підтримати пропозицію.
  
 
 За-188
 ласка, доповідайте.
  
 
 ВРОНСЬКА Г.О.
 Володимире Борисовичу! народні депутати! Проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Федеративної Республіки Німеччина фінансове співробітництво проект "Підтримка природно-заповідних територій Україні" підготовлений Міністерством екології природних ресурсів спільно Міністерством закордонних справ схвалено засіданні уряду.
 квітні 15-го року місті Києві було підписано Угоду між Кабінетом Міністрів України Урядом Федеративної Республіки Німеччина фінансове співробітництво проект "Підтримка природно-заповідних територій Україні". Відповідно міжурядової угоди Німеччина надає Україні безповоротний фінансовий грант підтримки природоохоронної, екоосвітньої, науково-дослідної управлінської діяльності. Проектом передбачено фінансування насамперед Карпатського біосферного заповідника, природного заповідника "Ґорґани", Національних природних заповідників "Синевір", "Вижниці", "Гуцульщина", Карпатського Яворівського.
 Проект закону розроблено відповідно вимог Закону України "Про міжнародні договори України" метою ратифікації зазначеної угоди. Ратифікація міжурядової угоди дозволить залучити німецькі кошти розвиток системи природоохоронних територій, охорони, відтворення сталого використання природних комплексів об'єктів природоохоронних територій. Прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Остап Михайлович Семерак, ласка,  співдоповідь комітету, перший заступник голови комітету.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 президія, уряд Верховна Рада,  розгляд пропонується ратифікувати Угоду між  Кабінетом Міністрів України Урядом Федеративної Республіки Німеччина, передбачає фінансовий грант розмірі 14 мільйонів євро. Проект, передбачає угода, спрямований будівництво інфраструктурних об'єктів природоохоронних територіях, розвиток управлінської системи,  збереження біорізноманіття та  дієвих  інструментів розвитку систему управління природоохоронними  територіями застосування  досвіду  європейських країн, зокрема Німеччини.
 Комітет питань європейської інтеграції своєму засіданні розглянув проект закону прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді  ратифікувати цю угоду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, зараз ми  розберемося цим питанням. колеги, зараз розберемося цим питанням. зараз розглядаємо питання, проголосуємо питання, розберемося іншим. 241. 241. 
  Колеги,  ласка,  два –  "за", два – "проти" запишіться. 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Фролов,  "Блок Петра Порошенка",  ласка.
  
 
 ФРОЛОВ М.О.
 Передаю слово депутату  Рибаку.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, чому, розглядається парламенті питання екології, завжди хтось блокує трибуну, щось. Давайте просто неLзаговорювати питання  екологічні, важливі держави,  ласка.
 Хотів закликати всіх проголосувати за  даний законопроект низку законопроектів, вже зареєстровані парламенті потребують нагального розгляду тут, під куполом. Сьогодні  нас порядку денному  дуже багато питань, пов'язані природоохоронною галуззю, поводженням відходами , вже четвертий  тиждень пленарний ставиться поспіль  порядок денний, ніяк неLдоходить до  розгляду цій залі.
 Володимире Борисовичу, хотів звернутися вас особисто, обіцяли  нам, нас буде день екології парламенті. Я  прошу вас дотриматись цього слова день  провести. всіх закликаю проголосувати прийняття даного законопроекту.  
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Юрій Чижмарь,  Радикальна партія.  ласка.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Юрій Чижмарь, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. колеги, однозначно позитивний законопроект, якого ратифікуємо Угоду  Урядом Німеччини, яка  проявила бажання виділити для  України 14 мільйонів євро природоохоронних  заходів природно заповідних зонах наших.  Хотілося зауважити, німці краще розуміють проблему екосистему екосистеми  України, ніж самі розуміють, що  Україна є часткою Європи, єдиної екосистеми.
 дивіться, зробили бюджеті 2016 року: взагалі підтримки національних заповідників виділили всього 142 мільйона гривень яких тільки 300 тисяч гривень – вдумайтеся! – капітальні  вкладення відновленню природніх заповідників покращенню  їхньої  матеріальної  бази. Натомість, Уряд Німеччини готовий виділити майже 380 мільйонів заходи.
 розумію, підтримка екології Україні і  наших заповідників, яких сьогодні,  речі, нас є 20 заповідників, 43 національних парки, чотири біосферних заповідника майже 200 заказників природніх, слаба підтримка держави тому, нас немає міністра екології. перший заступник замішаний корупції розкраданню кіотських грошей ніхто неLдумає природу, тільки розкрадання екологічних коштів. закликаю парламент чим найшвидше визначитися урядом, урядовою коаліцією призначити міністрів, неLзбережемо своєї екології. неLможемо навести лад збиранні твердих побутових відходів країна перетворюється смітник.
 Верховній Раді зареєстровано три законопроекти, планують впровадити нову систему збирання твердих побутових відходів і, саме головне, утилізацію сміттєзвалищ. Прошу всіх приєднатися обговорення підтримки цих законопроектів. Збережемо природу своїх майбутніх поколінь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Є бажаючі виступати даному питанню? Немає.
 прошу приготуватися голосування. Прошу депутатів зайти зал кулуарів. Прошу приготуватися голосування.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, народний депутат Суслов, все. Давайте так, колеги, займіть, ласка, свої місця, зараз розберемося цим питанням, заспокойтеся. Зараз розберемося цим питанням. Заспокойтеся, Суслова залі. починаєте? Суслова залі. говорите? Ладно, давайте, потім розберемося регламентному комітеті.
 Колеги, займіть свої місця. дивіться, зараз розглядаємо? зараз розглядаємо проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Федеративної Республіки Німеччина фінансове співробітництво, асигнування 2011, 2012, 2013 році проект підтримки природо-заповідних територій Україні.
 ласка, займіть свої місця залі Верховної Ради, важливий проект. Все, колеги, ласка, займайте свої місця.
 Займайте свої місця! 
 Все, колеги, ласка, займіть свої місця! 0071 – проект Закону ратифікацію, сигнальне голосування. Прошу підтримати цілому, між Україною Німеччиною.
 Займіть свої місця, тільки народний депутат Суслова засвідчила, підтримала 3855, все. Займіть свої місця, ласка. Займіть, ласка,  свої місця! Голосувала. Все, займіть свої місця! 
 встановив присутність її.
 Колеги, 0037 за… цілому, точніше, сигнальне голосування. Прошу підтримати, колеги. Займіть свої  місця, важливе питання!
 Слухайте, треба поставити колу бігову дорожку, кому треба розім'ятися, бігали кругу.
 Голосуємо, сигнальне, цілому.
  
 
 За-246
 підтримку.
 цілому голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-253
 Рішення ухвалено.
 Ідемо далі. 0076 – проект Закону ратифікацію Договору між Урядом України Урядом Республіки Польща надання кредиту умовах пов'язаної допомоги. Заступник міністра фінансів Шевальов Артем Валентинович.
 Є пропозиція розглядати скороченою процедурою. Прошу підтримати дану пропозицію. Скорочена процедура розгляду, ратифікація.
  
 
 За-184
 Рішення прийнято.
 ласка, Артем Валентинович Шевальов.
  
 
 ШЕВАЛЬОВ А.В.
 Дякую, Володимир Борисович.
 депутати, вашій увазі пропонується ратифікації проект Закону України   щодо Договору між Урядом України Урядом Республіки Польща надання кредиту умовах пов'язаної допомоги.
 Йдеться виділення  урядом Польщі кредиту  сумі 100 мільйонів євро, буде  отримано урядом України особі Міністерства фінансів облаштування прикордонної інфраструктури українсько-польському кордоні. Йдеться реалізацію проекту, зараз має робочу назву "Кордон єднання", забезпечить переоблаштування пунктів перетину кордонів українсько-польському кордоні, ремонт облаштування під'їзних доріг відповідних пунктів перетину метою створення повноцінного європейського модерного кордону між Україною Польщею. казав, розмір кредиту – 100 мільйонів євро, термін  кредитування – 30 років відстрочкою  платежів протягом перших 5 років. Передбачається, 60 відсотків кредиту будуть становити компоненти польського походження.
 Дуже прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую,
 Остап Михайлович Семерак – співдоповідь комітету, ласка.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 колеги, кредит, передбачається ратифікувати цим проектом закону є сумі 100 мільйонів, надається урядом Республіки Польща фінансування проектів розбудови прикордонної дорожньої інфраструктури, облаштування пунктів пропуску українсько-польського кордону інших проектів погодженими сторонами відповідно договору, підписаний вересні 2015 року. Комітет  питань європейської інтеграції своєму засіданні розглянув проект закону рекомендує Верховній Раді ратифікувати договір. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, є необхідність обговорювати? Немає. ласка, займайте свої місця.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Голосуємо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо – чую пропозицію. Колеги, проект Закону ратифікацію Договору між урядом України урядом Республіки Польща надання кредиту умовах пов'язаної допомоги, . Є пропозиція: прийняти його цілому. Готові? ласка, прошу підтримайте 0076 цілому. Голосуємо, голосуємо, голосуємо.
  
 
 За-242
 Закон ухвалено.
 Дякую, шановні.
 0077 – проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Європейською Комісією. ласка, є пропозиція доповідача: скороченою процедурою розглянути даний проект закону. Прошу визначатись: розгляд скороченою процедурою. Голосуємо. Скорочена процедура.
  
 
 За-180
 ласка, В'ячеслав Анатолійович, доповідайте.
  
 ПАРУБІЙ А.В. прошу Апарат поставити слайди доповіді. Прошу поставити слайди.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 колеги, виборці, більшої наочності підготували декілька слайдів. Тому, кому тема цікава, може ними спостерігати.
 Отже, пропонується Закон ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів Єврокомісією "Креативна Європа". програма Євросоюзу, спрямована підтримку культурного, креативного аудіовізуального секторів. Теперішній етап програми розрахований своїй дії 2020 року. Учасники – країни ЄС кандидати вступу ЄС, країни, якими укладено рамкові угоди. Бюджет цієї програми сягає близько півтора мільярда євро. моменту ратифікації оформлення усіх необхідних процедур Україна буде брати участь розподілі числі цього бюджету.
 Основна мета – розвиток українського сектору культури, просування конкурентоздатності українського культурного продукту, промоція захист культурного мовного розмаїття Україні, і, наслідок, повноцінна інтеграція України європейського простору.
 Сума внеску цей, 2016-й, рік – домовлено під час обговорення консультацій підписання угоди, була 19 листопада підписана тут, Україні, вперше цього прибув Єврокомісар питань освіти, культури науки Тібор Наврачіч. Сума внеску 2016 рік складає лише 1 євро. подальшому будуть визначатися окремі суми кожного року.
 Україна може брати участь програмах культурного співробітництва чотирма напрямками. взаємодії проекти 3-х 10-ти країн, сума кожного проекту 100 тисяч євро 2 мільйонів євро. Тепер програми ратифікації стануть доступними України, 21 січня представник України офіційно брав участь уже засіданні комітету управління програмою "Креативна Європа".
 Прошу підтримати вас законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, співдоповідь Оксани Юринець, голова підкомітету питанню європейської інтеграції. ласка, прошу.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Доброго дня, Голова, народні депутати. Законопроект розроблено метою ратифікації Угоди між урядом України Європейської комісії участь України програмі "Креативна Європа", програма Європейського Союзу сектору культури креативності співробітництво між Україною Європейським Союзом програмі "Медіа".
 Програма "Креативна Європа" укладена 19 листопада 2015 року місті Києві. Метою угоди є визнання умов участі України програмі ЄС "Креативна Європа".
 пояснювальною запискою, реалізація Закону України неLпотребуватиме додаткових видатків Державного бюджету, оскільки здійснюватиметься межах асигнувань передбачених Міністерства культури України відповідний рік.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України підтримує ратифікацію зазначеної угоди. Комітет Верховної Ради України питань європейської інтеграції  своєму засіданні 28 січня 2016 року розглянув зазначений проект закону. Народні депутати члени комітету прийняли рішення внести законопроект розгляд Верховної Ради України рекомендувати прийняти його основу цілому.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є необхідність… Є? Ну давайте два – "за", два – "проти", ласка, якщо є, ласка.
 Іван Рибак.
  
 
 РИБАК І.П.
 серйозного обґрунтування необхідності прийняття даного законопроекту прошу передати слово пану Кишкарю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Павло Кишкар, ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Варто голосувати підтримувати проект. Єдине, зазначу, неLдосягнення пана міністра, ніякого відношення цього проекту, був наданий запропонований креативною Європою минулому Кабміну, немає. винні тому, цілий рік затягнули процес підписання цього документу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Далі Михайло Бондар?
 Микола Княжицький, ласка.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую.
 Фракція "Народного фронту" голосуватиме законопроект. закликає всіх присутніх залі нього проголосувати, оскільки є ледь неLперший серйозний крок інтеграції України європейські програми, числі ті, підтримують фінансово наші починання європейською інтеграцією. закликаємо всіх проголосувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Ірина Геращенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую.
 колеги, просто хочу звернутися уряду зараз. Під час обговорення цього законопроекту ратифікації цієї угоди нашому комітеті, звернулися уряду проханням надати комітетові Верховній Раді України план пріоритетних напрямків яким буде реалізовуватися програма. колись, пам'ятаю, комітеті обговорювали реалізацію програми інформування населення Європейський Союз, серед тих планів, затверджували попередні уряди, були виступи духових оркестрів начебто теж інформування Європейський Союз його цінності. дуже важливо, неLтільки ратифікували цю угоду, дійсно плани напрямки цієї програми відповідали змістам назви.
 чекаємо вас зараз, ратифікуємо, але, надали ваші плани. рік могли звітувати, могли звітувати перед нами, зроблено цій програмі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ласка, займайте свої місця підготуйтесь голосування.
 Хвилина віце-прем'єр-міністр Кириленко. Займайте свої місця, колеги.     
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 пане Голово, колеги, вдячні всім депутатам  комітетам, підтримали ратифікацію цього законопроекту. зобов'язаний повідомити, найближчим  часом оголошуємо конкурс відкритий на  посаду керівника  Національного бюро програми. проекти, будуть реалізовуватися рамках "Креативної Європи", будуть визначатися  Національним бюро, повністю буде складатися із громадськості. Безумовно, парламент законодавчий орган буде впливати процеси.
 Крім того, хочу сказати, згадувалась участь теперішньої команди міністерства, заслуга саме цього міністра саме цієї  команди Міністерства   культури. На  жаль, мені дісталася  спадок  справа програми "Креативна Європа" абсолютно розваленому стані, на  40 відсотків текст угоди довелось переробляти тісній взаємодії із колегами  Міністерства   закордонних справ. саме цього міністра  19 листопада  цього року вперше  історії наших стосунків  Євросоюзом підписання  цієї угоди  особисто прибув Єврокомісар…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, колеги, займайте свої місця. 0077 – надзвичайно важлива постанова, проект закону, точніше, ратифікацію.  Проект Закону  ратифікацію Угоди між Урядом України Європейською Комісією участь України програмі "Креативна Європа": програма Європейського Союзу сектору культури креативності, співробітництво між Україною Європейським Союзом підпрограмі "Медіа" програми "Креативна Європа".
 колеги,  ласка, прошу займайте свої місця. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! 0077 – проект Закону про  ратифікацію Угоди між Урядом України… 
 колеги, 0077 – проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Європейською Комісією. Готові голосувати? ласка, сигнальне цілому.  Прошу голосувати. 0077. сигнальне.
  
 
 За-224
 Колеги, тепер просив дуже уважно, було сигнальне голосування, було сигнальне голосування. прошу підтримати цілому прошу голосувати. було рейтингове голосування.  ласка, прошу голосувати. Голосуємо.
       
 
 За-244
 Дякую.
 колеги. Одна хвилина інформації. того ухвалили проект Постанови затвердження порядку денного цієї сесії 241 голос, перейшли  розгляду наступного питання порядку денного.
 Під час розгляду наступного питання порядку денного мене підійшов народний депутат Лещенко сказав те, був випадок неперсонального голосування народного депутата Суслової. Через деякий час, неLзнаю, через    3 хвилини, 5 хвилин, підійшла народний депутат Суслова засвідчила, підтримує рішення  3855, затвердження. Оскільки ситуація є неоднозначною, є заява депутатів, прошу, доручаю регламентному комітету розглянути терміново питання внести пропозиції щодо подальших наших дій відповідно Регламенту Верховної Ради України.
 Дякую, колеги.
 Йдемо далі. 0073. Мустафа Найєм, хвилину. Хвилину Мустафа Найєм, трибуни, ласка.
  
 
 НАЙЄМ М.
 Владимир Борисович, давайте неLдурить друг друга. Правда, большим уважением отношусь нашим всем коллегам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. это взаимно.
  
 НАЙЄМ М. Мы 30 раз проводили это голосование. Мы точно видели, зале фальсификуют голоса. Мы точно знаем, есть дубликаты карточек, мы сами видели, как разных секторах голосуют. Мы можем дурить друг друга, рассказывать, будет регламентный комитет принимать какое-то решение, факту сейчас уже повестка дня рассматривается. Давайте уважительно относится друг другу. нас есть заявление, согласно 47 статье, давайте четко сделаем простую вещь, переголосуем пойдем дальше.
 Более того, вы знаете причину этого, причина неLтом, мы неLхотим голосовать. Вы реально проталкиваете законопроект, который противоречит логике, демократии, то, мы боролись этого. Давайте вынесем законопроект, проголосуем повестку дня, пойдем дальше работать. Зачем мы устраиваем этот цирк?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вельмишановні колеги народні депутати, мова йде затвердження порядку денного. теж величезною повагою ставлюся вас, колеги народні депутати. Очевидно, був 241 голос, яких "Блок Петра Порошенка" – 90, "Народний фронт" – 55, "Опозиційний блок" – 22, "Самопоміч" – 20, партія "Відродження" – 7, Радикальна партія Олега Ляшка – 17, "Воля народу" – 11, "Батьківщина" – 9 позафракційних – 10.
 мова йде те, зафіксували, виконання норми закону, одразу направляю питання регламентного комітету, нехай розгляне внесе пропозицію. Зараз, зараз, зараз. 
 Колеги, давайте, йдемо далі. 0078 – проект Закону ратифікацію Протоколу… 
 0078 – проект Закону ратифікацію Протоколу реєстр викидів перенесення забруднювачів. 0078. Є пропозиція розглянути скороченою процедурою. 0078. Вибачте, 0073 – проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Білорусь діяльність прикордонних уповноважених. Є пропозиція скороченою процедурою, розглянути даний проект постанови. 
  Шановні колеги! раз наголошую, направлю зараз звернення на… направлю зараз звернення регламентний комітет, дійшли щойно згоди Мустафою Найємом, зараз поставлю пропозицію щодо повернення результатів… голосування щодо повернення  до розгляду цього питання, 3855. 
 Наголошую тому, підтримує пропозицію, поставлю на  голосування, підтримує пропозицію переголосувати даний проект постанови. 
 0073, ласка, проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Білорусь діяльність прикордонних уповноважених.
 Є пропозиція: скороченою процедурою. Займайте свої місця.
 Ірина Геращенко, хвилину.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, імені комітету євроінтеграції, хочу звернутися єврооптимістів.
 єврооптимісти, підтримуємо повністю необхідність особистого голосування. вас дуже прошу, якщо хочете   бути святіше Папи Римського, ласка, само приходьте на  роботу, числі комітети, нас комітетах був Регламент, числі за  участі єврооптимістів.
 звертаюся комітету євроінтеграції Голови Верховної Ради  щодня оголошувати перелік тих депутатів, які  відсутні роботі, бачили:  є, кого – немає. неLті, трибуни підбігли 5 хвилин побушувати, потім – зникли. Сидимо працюємо так,  сидимо 10 18 комітетах також.
 нашого  комітету прошу опублікувати прізвища всіх, не  ходить комітети зриває їх кворум, дуже багато єврооптимістів. наша  робота неLлише залі, комітетах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ласка, великою шаною повагою кожного народного депутата, вимагаю такої зворотної поваги.
 Прошу, 0073, скороченою процедурою розгляд, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-151
 ласка, доповідайте.
 Серватюк. Перший заступник голови Державної прикордонної служби Серватюк Василь Миколайович. 
 колеги! ласка,  доповідайте ложі уряду.
 Є нас заступник прикордонної служби?   Є нас заступник керівника прикордонної служби? Перший заступник керівника прикордонної служби? 0073. 
 Добре, колеги, Ігор Гузь. Ігор Володимирович, ласка, співдоповідайте. розгляду цього питання дам слово.
 ласка, Ігор Гузь.
 ласка, доповідайте.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Володимир Борисович, давайте якось розблокуємо роботу трибуни парламенту, будемо доповідати, ненормальна ситуація.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину – Олег Ляшко. 
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги, перше, давайте подивимося перелік законопроектів. Надзвичайно важливі закони ратифікацію...  ратифікацію угод – раз.
 Друге. мене...   Бачите, демократія яка...
  
 НАЄМ М. Олег, ты сам боролся против Януковича, делаешь тоже самое.
  
 ЛЯШКО О.В. Бачите, яка  демократія Наєма: йому виступати – виступає, виступає, йому ніхто неLзаважає. намагаємося сказати – неLдають слова, оце демократія.
 Тепер мене питання: чому неLблокували трибуну, протягували антиконституційні зміни Регламенту? Чому неLблокували трибуну, протягували антиконституційні зміни Конституції? Чому них голосували?
 голосуєте антиконституційні  закони, нормально. просимо працювати – блокуєте трибуну. мене прохання парламенту: давайте неLсмішити народ, давайте працювати. порушує закон – склади мандат, іди гуляй. хочу працювати...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Обмінялися думками, так, дуже емоційно. Все.
  
 ЛЯШКО О.В. Дайте закінчити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд – закінчуйте. 
 Все. колеги народні депутати, відповідно Регламенту Верховної Ради України, оголошую тридцятихвилинну перерву.
 увагу.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вітаю, колеги, прошу займати свої місця. Продовжуємо роботу.
 Колеги, займаємо свої місця. думаю, емоції – неLсамий кращий  порадник тих інших питаннях. Зараз зібрались, предметно поговорили, думаю, питання врегулюємо наступним чином: даю доручення зараз регламентному комітету розглянути заяву народних депутатів щодо факту неособистого голосування. Прошу негайно комітет розглянути питання, з'ясувати обставини внести пропозиції Верховній Раді України метою того, завтра 10 11 години питання раз проголосували.
 всіх питаннях порозумілись. думаю, неLбуде жодних застережень цього приводу.
 ласка, Павло Пинзеник, хвилину, керівник комітету.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, Комітет питань Регламенту неодноразово звертав увагу Верховної Ради Президії Верховної Ради те, повноваження, пов'язані з'ясуванням обставин неособистого голосування Регламент покладає Лічильну комісію Верховної Ради України. Прошу надати відповідне доручення Лічильній комісії Верховної Ради України. Є нас постійний орган, його пряма компетенція. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Лічильна комісія регламентний комітет, спільно розглянути внести пропозиції. Доручення оприлюднено, прошу його виконати негайно, тільки буде можливість.
 точки зору голосування, завтра повернемося цього питання раз проголосуємо.
 Йдемо далі. 0073. ласка, раз, проголосували скорочену процедуру. Є вже доповідач? ласка, Серватюк Василь Миколайович. Доповідайте.
  
 
 СЕРВАТЮК В.М.
 Голово Верховної Ради, народні депутати! травні минулого року було підписано Угоду між урядами України Республіки Білорусь діяльність прикордонних уповноважених. Угодою передбачається створення інституту прикордонних уповноважених українсько-білоруській ділянці державного кордону. угодою визначено порядок співробітництва прикордонних уповноважених України  Республіки Білорусь, числі порядок проведення зустрічей, проведення спільних розбірів, розслідувань, порядок обміну інформацією тощо.
 висновком Міністерства юстиції України, угода потребує ратифікації. метою ратифікації угоди, Адміністрація Державної прикордонної служби України було розроблено відповідний законопроект. Законопроектом було погоджено без зауважень усіма зацікавленими центральними органами виконавчої влади. Розпорядженням уряду 9 грудня минулого року було прийнято рішення подати угоди ратифікації. 27 січня цього року законопроект було розглянуто засіданні Комітету закордонних справах. білоруської сторони сьогоднішній день отримана інформацію завершення внутрішньодержавної процедури.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, займайте свої місця
 Прошу співдоповідь, Ігор Гузь.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня. друзі, важлива насправді постанова. Комітет закордонних справ своєму засіданні 27 січня цього року розглянув внесений кабміном проект Закону ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Республіки Білорусь діяльність прикордонних уповноважених ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти згаданий проект ратифікувати угоду. Відповідно науково-експертне управління Апарату Верховної Ради підтримує. Комітет Верховної Ради України питань запобігання протидії корупції підтримує. просимо підтримати рішення одноголосно.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є пропозиція підтримати цілому даний проект Закону ратифікацію.
 Зараз буде сигнальне голосування, прошу всіх підтримати даний проект закону. ласка, сигнальне ратифікацію, прошу підтримати, 0073
  
 
 За-186
 колеги, ласка, займайте свої місця, колеги, народні депутати.
 ласка, колеги, займаємо місця голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Білорусь діяльність прикордонних уповноважених. Давайте, сигнальне голосування, прошу всіх підтримати, колеги, ратифікацію. 0073, сигнальне. Голосуємо. 
  
 
 За-212
 Підходять депутати, бачу. бачу, підходять депутати. ласка.
 раз сигнальне голосування, ратифікація, 0073. Прошу голосувати колеги. Голосуємо. Давайте, голосуємо.
  
 
 За-222
 бачу. Ну голосуємо? Готові?
 ласка, 0073 – цілому. Прошу голосувати. Голосуємо. 0073. Голосуємо. Прошу підтримати. цілому.
  
 
 За-233
 Закон ратифіковано.
 Дякую. Закон ухвалено… ратифікацію. ратифікацію. 
 0078 – проект Закону ратифікацію Протоколу реєстри викидів перенесення забруднювачів. Замміністра екології – Вронська.
 ласка, є пропозиція скороченою процедурою голосувати.  Прошу підтримати. 150 голосів потрібно, процедурне рішення. Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-177
 Ухвалено рішення.
 ласка,  доповідайте.
  
 
 ВРОНСЬКА Г.О.
 Володимире Борисовичу,  народні депутати, вашої уваги пропонується  один законопроект ратифікацію, підготовлений Міністерством екології природних ресурсів. Мова іде  ратифікацію Протоколу реєстри викидів перенесення забруднювачів. дуже важливий протокол сфери охорони довкілля. був підписаний, насправді, Києві ще  2003 році під час проведення конференції  міністрів "Довкілля Європи". початок цього року його ратифікували майже 38 країн. Україна одна небагатьох країн, неLратифікувала протокол. слід відзначити, міжнародних документах протокол називають "київським", наразі дуже доцільно його ратифікувати саме  зараз. Проект Закону ратифікацію протоколу розроблено Міністерством екології природних ресурсів.
 Метою законопроекту є ратифікація  Протоколу реєстри викидів перенесення забруднювачів. Реєстр включатиме дані потенційно небезпечні   хімічні речовини забруднювачі, викидаються атмосферу, скидають ґрунт, воду чи  транспортують території  підприємств для  їх обробки  утилізації.
 погодили законопроект  усіма міністерствами. Офіційний переклад було легалізовано Міністерством закордонних справ. Принагідно хочу зазначити, минулому році була зустріч, четверта зустріч сторін  міжнародної Орхуської конвенції, інші сторони  конвенції закликали Україну ратифікувати протокол втілювати його життя.
 Прошу підтримати законопроект.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується  голова Комітету у  закордонних справах Гопко  Ганна Миколаївна. ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня,  колеги! Просимо підтримати дуже важливий проект Закону ратифікацію Протоколу реєстри викидів перенесення забруднювачів. Комітет закордонних справах  розглянув рекомендує одноголосно Верховній  Раді ухвалити, підтримати законопроект цілому.
 Зазначений протокол є інструментом конвенції Європейської  економічної комісії ООН доступ інформації, участь громадськості процесі прийняття рішень доступ правосуддя питань, стосуються довкілля. звана Орхуська  конвенція,  була ратифікована Верховною Радою 6 липня 1999 року. результаті ратифікації поданого протоколу подальшої його реалізації громадськість  матиме ширший доступ електронних, загальнонаціональних реєстрів викидів перенесення забруднювачів, сприятиме участі громадськості процесі ухвалення рішень питань, стосуються довкілля.  протоколі визначаються   основні елементи системи реєстру викидів перенесення забруднювачів, порядок збору зберігання документації дані допомогою яких була  отримана звітна документація. 
 Тому, прошу підтримати цей  важливий документ проголосувати основу, цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, є потреба обговорювати?  Є бажаючі обговорювати?  Є. Так,  ласка, запишіться: два – "за",  два – "проти".   ласка,  два – "за",  два – "проти". 
 Бондар Михайло,  "Народний фронт".
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Бондар Михайло,  "Народний фронт". "Народний фронт" буде однозначно підтримувати ратифікацію цієї угоди. Але  колега нагадував, раз звертаюся всіх структур, провели розслідування покарали всіх винних, фальсифікував тендер кіотських грошах, люди були покарані.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.   
 Олена Сотник, "Самопоміч",  ласка. 
  
 
 СОТНИК О.С.
 колеги,  насправді дуже важлива угода, дає можливість через прозорість контролювати, числі громадськості, процеси, пов'язані із захистом навколишнього середовища. дуже просимо підтримати фракція "Самопоміч"  буде підтримувати ратифікацію цього протоколу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Литвин, "Воля народу", ласка.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 головуючий, колеги, очевидно немає питань приводу того підтримувати неLпідтримувати цю законодавчу пропозицію, зараз розглядаємо. Разом тим, було правильно, підтримую одного попередніх виступаючих, говорив Кіотський протокол. Якби Міністерство профільне, обезглавлене немає міністра, проінформувало результати розслідувань щодо розкрадання грошей Кіотським протоколом. приймаємо рішення, гроші надходять, продовжується їх активне розкрадання. розумію, настрій тимчасовості, розумію, виконавча влада нас повному розвалі, просив підтримати пропозицію, п'ятницю "годині запитань Уряду" було надано вичерпну інформацію міністерства, Міністерства внутрішніх справ Генпрокуратури, розслідують цю справу. якому стані розслідування, винний, назвали конкретні прізвища? зроблено того, кошти були повернені держави? Оскільки йдеться неLлише внутрішню проблему, те, відбувається приниження України втрата авторитету України міжнародній арені. ніхто неLбуде довіряти, кошти, надходять Україну, просто тупо розкрадаються. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Микола Томенко переходимо голосування. Пане Миколо, секундочку, прошу депутатів зайти зал, через хвилину відбудеться голосування. ласка, Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, дуже відповідальна угода, її підтримуємо комітет підтримує, хоча звичайно бажано було комітеті розглянути, оскільки нас деякі, угода неLвносилася 2004 року. внеслася, через 10 днів її винесли ратифікацію. Мені здається, серйозні відповідальні документи мусять профільні комітети розглядати. чому відповідальні? що, якщо, , думаю, прочитали цю угоду, особливо додатки неї. побачите скільки класифікаторів, якій кількості класифікаторів треба реєстр буде вносити інформації. прикладу, селі бойня буде, кузня, працюватиме 10 людей забруднюють повітря, треба буде вносити цю угоду.
 Тому, мою думку, треба подумати над механізмом виконання, подумати відновити права нас екологічної інспекції, неLможе перевіряти, буде писати скільки забруднення? найважливіше, подумати над тим, повернули управління системою…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, завершуйте.
  
 
 ТОМЕНКО М.В. …щоб все-таки повернули систему державного управління роботу, – пане Андрію колег, звертаюсь –  утилізації. зараз ведеться розмова кращих міністрів, європейських, американських багато американських, європейських міністрів догоду американським європейським  бізнесменам позабирали неLплатять ніяких податків. нас рік неLплатить податок утилізацію, "Пепсі-кола", "Кока-кола" – неLбідні організації. Таким чином, місцеві громади неLмають грошей того, нормально займатися утилізацію, ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! Прошу заходити зал, приготуватись голосування. ставлю сигнальне голосування проект Закону ратифікацію Протоколу реєстр викидів перенесення забруднювачів, 0078. Сигнальне голосування, колеги, прошу проголосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-204
 Колеги, прошу зайти зал, прошу депутатів, знаходяться зараз кулуарах, зайти зал зайняти робочі місця. Немає політичних дискусій ратифікації, просто необхідно, депутати працювали. Колеги, ласка,  заходимо зал, покличте своїх колег фракціях. секретаріат Верховної Ради прошу повідомити, відбувається голосування.
 Колеги, раз ставлю сигнальне голосування, 0078. Сигнальне голосування, ратифікація важливої угоди. ласка, голосуємо.
  
 
 За-212
 Колеги… почекаю хвилинку прошу запросити колег депутатів зал.
 Прошу повідомити раз секретаріат Верховної Ради те, відбувається голосування.
 Колеги, прошу зайти зал.
 Колеги, я  говорив нараді у  Голови, що  величезною проблемою є, відбувається кнопкодавство. найбільшою проблемою цього парламенту є відсутність депутатів робочих місцях. ставить під загрозу величезну кількість концептуальних питань. необхідно само законодавчо дати ініціативу, мала механізми впливу депутата, ходили роботу виконували свій обов'язок. сором для  парламентаризму, депутати неLприсутні робочих місцях. має бути механізм впливу депутатів,  запропоную законодавчо механізм.
 Колеги, прошу зайти зал зайняти  робочі місця.
 раз ставлю сигнальне голосування  0078.
 ласка, 0078 сигнальне голосування.
  
 
 За-222
 троє чоловік  заходять, заходьте, ласка.
 Друже Максим. Заходіть зал, займайте робочі місця.
 Готові? Зайняли робочі місця? Володя! Володя, займіть робоче місце, ми  могли проголосувати.
 Отже, ставлю голосування проект Закону ратифікацію Протоколу реєстр викидів перенесення забруднювачів, номер 0078. Прошу проголосувати Закон цілому. Прошу голосувати прошу підтримати, колеги, 0078, цілому.
 Голосуємо.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято.
 Колеги, прошу залишатися робочих місцях, працювати далі.
  
 Наступний законопроект –  проект Закону 0079, проект Закону прийняття Протоколу внесення змін Угоди ТРІПС – угода про  торговельні аспекти прав інтелектуальної власності.
 прошу підтримати пропозицію розгляду його скороченою процедурою. 0079 – скорочена процедура. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-181
 Рішення прийнято.
 залі дисципліна відновлена, порядок відновлений залі. запрошую доповіді заступника міністра економічного розвитку торгівлі Микольську Наталію Ярославівну. ласка.
  
 
 МИКОЛЬСЬКА Н.Я.
 народні депутати, представляємо ваш розгляд внесений Президентом України законопроект, передбачає прийняття Україною протоколу внесення змін Угоди Світової організації торгівлі ТРІПС . Угоди, стосується торгівельних аспектів питанні інтелектуальної власності надання згоди його обов'язковість України.
 Якщо коротко, суть протоколу полягає наступному. Лікарські засоби, є об'єктом авторського права, кожний об'єкт дані ліки мають власних авторських прав, може регламентовувати їх використання. досить часто зараз маємо таку ситуацію можливі випадки, вирують епідемії країні певних небезпечних хворою власник права ліки неLдає право їх використовувати. такому разі, огляду високе соціальне значення деяких ліків, є процедура цілому світі відома примусове ліцензування, дозволяється виробництво ліків без дозволу власника авторських прав лише подолання незвичайної ситуації країні. країні, вирує епідемія, може бути просто... неLбути необхідних потужностей, власне, виробництва таких лік технології забезпечення потреб держави таких ліках. такій ситуації єдиним виходом є звернення інших країн  допомогу цим ліками.
 Саме вирішення цих проблем був розроблений протокол, вносить необхідні зміни відповідні угоди СОТ. Прийнявши законопроект, ми, світова вітчизняна системи охорони здоров'я отримують додаткові інструменти боротьби небезпечними хворобами виникнуть додаткові можливості наших виробників, зможемо формувати імідж надійний прогнозований торгівельний партнер Світовій організації торгівлі.
 просимо підтримати законопроект, незважаючи те, є технічним питанням, його впровадження...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. завершили? ласка, 10 секунд.
  
 МИКОЛЬСЬКА Н.Я. Його впровадження може стати дуже важливим кроком забезпечення безпеки здоров'я наших громадян нерозповсюдження епідемії цілому світі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова комітету Гопко Ганна Миколаївна, ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! продовження того, щойно сказала Наталія Микольська, дійсно дуже важливий протокол, потрібно ратифікувати того, забезпечити громадян України ліками, особливо період епідемій.
 хочу сказати, минулому році парламент ухвалив непростій боротьбі, дуже важливі закони, зокрема закупівлю ліків через міжнародні організації. був вимушений крок, того боротися корупцією Міністерстві охорони здоров'я, уряді.
 цьому році нас також, попри законопроект, зараз будемо ратифікувати, дуже важливо, щоб: а) закупівля ліків всім державним програмам через міжнародні організації відбулася вчасно; тендери були проведені вчасно, пацієнти України різних захворювань були забезпечені, неLбуло зриву програм.
 Комітет закордонних справах своєму засіданні 27 січня розглянув проект, внесений Президентом України прийняття Протоколу внесення Угоди ТРІПС, ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти Протокол внесення Угоди ТРІПС. Дуже увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, є потреба обговорювати голосуємо? Голосуємо. ласка, колеги… Є потреба, так? Добре. ласка, два – "за", два – "проти". ласка, прошу записатися: два – "за", два – "проти".
 Наталія Веселова, "Самопоміч".
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Прошу передати слово Ірині Сисоєнко.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, Україна вже давно є учасником міжнародної Угоди торговельні аспекти прав інтелектуальної власності. нормах діючого законодавства України існує визначення примусової ліцензії. означає? значить, національний товаровиробник фармацевтичної сфери має право рішенням Кабінету Міністрів України разі оголошення надзвичайної ситуації, наприклад епідемії, забезпечення потреб охорони здоров'я, числі, наголошую, некомерційною метою, може виробити без рішення дозволу власника патенту необхідні лікарські засоби. вже існує діючому законодавстві України.
 Даним протоколом підтверджуємо те, Україна стає учасником цього протоколу, саме, окрім забезпечення потреб внутрішнього ринки, може саме робити відношенню інших країн, є учасниками даної міжнародної угоди, може бути тоді, країні немає необхідної кількості виробничих засад власного виробництва є недостатній кількості.
 є надзвичайно важливим прошу підтримати проголосувати ратифікацію цього протоколу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Силантьєв передає Галасюку слово. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.
 пане головуючий, колеги народні депутати, фракція Радикальної партії підтримує ратифікацію цього договору. разом тим хочу наголосити, маємо дбати вітчизняну фармацевтичну галузь само, будь-яку галузь, якій створюється висока додана вартість.
 хочу звернутися уряду хочу запитати. Чому неLвиконується складова Коаліційної угоди, називається "прискорений економічний розвиток", собі включає абсолютно конкретні рецепти щодо встановлення умов українського виробника, є неLгіршими, кращими, ніж наших конкурентів Польщі, Туреччині, Словаччині. кажу умови, кажу числі умови оподаткування, кажу числі умови захисту інтелектуальної власності, числі умови підтримки української науки, є основою таких індустрій, якою є фармацевтична індустрія. числі кажу створення експертно-кредитного агентства, проти якого виступила ганебна абсолютно непрофесійно Голова Національного банку Гонтарева.
 маємо дбати власного вітчизняного виробника, створює високу додану вартість, неLпросто закордон експортує там, зерно, металобрухт, якісь необроблені матеріали, експортує продукцію високою доданою вартістю, машинобудування, фармацевтика, інші види промисловості, є Україні.
 хочу наголосити, фракція Радикальної партії неLдасть знищити українську промисловість будемо приймати закони, спрямовані підтримку вітчизняного виробника, будуть ціни стабільними, зможе прийти людина аптеці купувати нормальних цінах ліки, бо, будуть вироблені Україні неLбудуть прив'язані курсу долара, неLконтролюється Національним банком, будуть нормальні ціни нормальний добробут громадян. Тому, дбаючи промисловість, дбаємо кожного громадянина України, кишеню кожного громадянина є справжній добробут європейська…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Дмитро Голубов, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГОЛУБОВ Д.І.
 Передаю слово депутату Гончаренко.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Уважаемые коллеги! самом деле поддерживаю этот закон, действительно очень важен, числе медицины фармацевтики. Однако хотел бы сказать, действительно нужно неLзабывать, мы имеем мощную отечественную фармацевтическую промышленность. Когда докладывает Минздрав, как огромное достижение, мы получили Литвы 5 тысяч 400 доз "Тамифлю", это время, согласно тех данных, которые получил, нас складах Украине 240 тысяч доз, из которых 105 тысяч доз, которых закончился срок годности. есть государство закупило препараты, этот препарат неLбыл использован, государственные средства были фактически выброшены, сегодня замминистра здравоохранения предлагает утилизировать этот просроченный "Тамифлю" путем добровольного распространения регионы использования. есть вместо того, чтобы утилизировать лекарственные средства согласно закону, его уничтожить, предлагается его утилизировать организмах украинцев. Вот такое мы допускать неLможем.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, бажаючі виступили. прошу колег депутатів заходити зал, займати робочі місця. Колеги! Прошу зайти зал зараз відбудеться голосування. ласка.
 ставлю сигнальне голосування проекту закону 0079. Прошу проголосувати, підтримати. Сигнальне голосування. ласка, голосуємо.
  
 
 За-211
 Колеги, раз запрошую депутатів зайти зал, зайняти робочі місця. Колеги, кулуарах, прошу зайти зал. Секретаріат Верховної Ради  прошу повідомити депутатів, відбувається голосування. Прошу  депутатів повідомити своїх колег, відбувається голосування. Прошу зайти зал. Покличте депутатів кулуарів.
 ставлю раз, колеги,  сигнальне голосування  проекту Закону  0079. Сигнальне голосування, прошу проголосувати, прошу  взяти участь голосуванні. ласка, 0079.
  
 
 За-221
 прошу зайти зал, зараз відбудеться вже голосування. Прошу покликати депутатів, знаходяться кулуарах. Колеги,   4 голоси важливі ратифікації. мені  інколи говорять, а  важливого приймаємо, кожна ратифікація – зміцнення  нашого  міжнародного  законодавчого поля. Колеги, зайшли  зал. Давайте одне сигнальне, перевірити, контрольне  голосуємо. Отже, сигнальне 0079. Прошу проголосувати. 0079, прошу проголосувати. 
  
 
 За-225
 Прошу неLвиходити, повернутись. Прошу повернутись. Ні, зараз буде голосування, було   контрольне. Колеги,  було контрольне.  Зараз буде голосування. ласка, вже буде,за секунду.
 Колеги, ставлю голосування проект Закону прийняття Протоколу внесення змін Угоди ТРІПС – цілому.
 Прошу бути уважними, прошу проголосувати цілому 0079.   ласка, голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято. 
 Наступна ратифікація, нас порядку денному – проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Японії . прошу підтримати його розгляд скороченою процедурою. ласка, голосуємо скорочену процедуру.
  
 
 За-160
 Рішення прийнято. 
 запрошую доповіді заступника  міністра фінансів Шевальова Артема Валентиновича,  ласка.
                      
 
 ШЕВАЛЬОВ А.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу.
 народні депутати! Вашій увазі пропонується проект Закону  України ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Японії щодо Кредитної угоди Другу позику політику розвитку здійснення економічних реформ між Кабінетом Міністрів України Японським агентством міжнародного співробітництва.  Йдеться позику 300 мільйонів доларів, прив'язана реалізації проекту політики розвитку Світового банку, вже була ухвалена реалізована минулого року, вже була отримана вересні 2015 року.
 сьогоднішній день Урядом Японії здійснено відповідні внутрішньополітичні заходи того, погодити японську частину додаткової угоди - 300 мільйонів. Сьогоднішня ратифікація дозволить вже протягом найближчих  3-х тижнів  отримати зазначені кошти Загального фонду державного  бюджету. зазначав, йдеться кредит 300 мільйонів доларів, кредит буде надано 20 років 6-річним пільговим періодом відсотковою ставкою менше 1 відсотка.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Гопко Ганна Миколаївна.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня,  колеги! хочу сказати, дуже важливо    проголосувати підтримати проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Японії щодо кредитної програми Другу позику політику розвитку здійснення економічних реформ між Кабінетом Міністрів України Японським агентством міжнародного співробітництва.
 Комітет закордонних справах розглянув рекомендує ухвалити цю угоду, дозволить отримати 300 мільйонів доларів США державного бюджету, всього-на-всього, менша процентна ставка один відсоток річних.
 Хочу сказати, Японія головує цьому році, великій сімці Японія є стратегічним партнером України дуже багато доклала зусиль того, допомогти Україні здійснювати реформи. під час уряду Януковича дуже багато було дискредитовано була підірвана довіра України, країни цілому. дуже важливо відновлювати довіру нас, зокрема допомога, йдеться, зокрема уряду Японії, переселенцям, того, відновлювати дороги, впроваджувати інновації, має бути під жорстким контролем.
 хочу сказати, цього тижня був знаковий візит парламент, візит спікерів країн Північної Європи Балтії. якщо поспитаємося, зміст цих візитів, питають вже, запрацювали антикорупційні інституції, вирішуємо внутрішні проблеми, неLлише ситуація сході мирне врегулювання? маємо докласти надзусиль того, показати, парламент, разом урядом, Адміністрацією Президента вирішують внутрішні проблеми, борються реально корупцією того, наші міжнародні партнери, серед яких Японія, надалі підтримували могли відновити довіру, спосіб будувати стосунки нашими стратегічними партнерами. знаєте, Японія свого часу теж постраждала Російської Федерації боротьба їхню територіальну цілісність триває більше 70 років. увагу пропоную підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги! Є бажаючі взяти участь обговоренні, колеги? Немає, неLпомиляюсь?
 Тоді, колеги, переходимо голосування. Прошу депутатів зайти зал приготуватися голосування. Прошу секретаріат повідомити, депутати зайшли зал, приготувались голосування. Запросили депутатів, колеги? Колег фракції запросіть.
 ставлю сигнальне голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Японії , сигнальне голосування. Прошу проголосувати, прошу взяти участь голосуванні. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-190
 Колеги, запросіть зал депутатів. Колеги кулуарів, прошу заходити зал, прошу займати робочі місця.
 Колеги, готові? Прийшли зал, ставлю голосування сигнальне, 0080, ратифікацію Угоди. 0080, прошу проголосувати сигнальне голосування, ласка.
  
 
 За-201
 Не встигли 6 чоловік. Добре, давайте 1 хвилину Віктор Пинзеник, прошу колег заходити зал, прошу колег закликати зайти зал.
 Поки депутати заходять, одна хвилина, Віктор Пинзеник. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, просив вас  підтримати проект. Мова йде про  позику бюджету дуже вигідних країні умовах. Мова йде кредит  термін якого 20 років, 6-річним пільговим періодом. Тобто час немає погашення  тіла кредиту. Відсоткова ставка цим  кредитом рамках одного відсотка. Кредит надається єнах. Таких дешевих грошей Україна отримує дуже рідко. важливо, кошти обслуговування… боргів українських були мінімальним.
 прошу  вас підтримати цю Угоду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, просто буде дуже поганий сигнал міжнародний, будемо залі  провалювати голосування, подібні угоди. прошу колег покликати тих, кого немає залі. Прошу зайти зал тих, мене зараз чує. Прошу зайняти робочі місця депутатів, знаходяться залі. Можемо голосувати?
 Колеги, ставлю раз сигнальне голосування. Прошу: заходіть, займайте робочі місця. Кривенко двох знайшов. Вишуковувати депутатів – робочі місця! 
 Отже, раз сигнальне голосування проект Закону ратифікацію Угоди , сигнальне голосування. Колеги, прошу проголосувати всіх гуртом, всім залом. державний законопроект. Голосуємо.
  
 
 За-208
 Колеги, вами пораджусь, давайте, перенесемо завтра розділ "Прийняття рішень раніше обговорених питань".
 Приймається форма? Нема заперечень? завтра? Так. кажу, раніше обговореним питанням. давайте, одна ратифікація є. Давайте хоча обговоримо одну ратифікацію, потім оголошу перерву.
 Отже, прошу підтримати пропозицію, розглянути скороченою процедурою проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Організацією Північноатлантичного договору статус Представництва НАТО Україні 
 Прошу проголосувати скороченою процедурою. ласка, голосуємо.
  
 
 За-181
 Запрошую доповіді міністра закордонних справ Клімкіна Павла Анатолійовича. Павло Анатолійович, ласка.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 пане заступнику Голови Верховної Ради, пані панове народні депутати! Вперше, дійсно, вперше НАТО міжнародна організація відкриватиме своє консолідоване представництво Україні. є додатковим свідченням особливого партнерства між Україною  НАТО. представництво буде, фактично, повноцінним посольством засновується базі офісу зв’язку центру інформації документації НАТО. Персонал буде користуватися всіма привілеями, відповідно Віденської конвенції.
 Через представництво буде проходити координація всіх проектів, зараз відбуваються сфері нашої взаємодії НАТО, включаючи ефективний розвиток трастових фондів, включаючи імплементацію меморандумів, підписали. нас, знаєте, є сім проектів трастових фондів.
 Прошу підтримати, оскільки є визначальний крок розвитку нашої співпраці НАТО. Підкреслюю, неLє технічний момент, є дуже важливий момент, дозволить набрати нової динаміки взаємодії альянсом.
 Дуже прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Міністр прийшов доповісти дане питання. важливе питання, прошу, закликаю депутатів зал, могли хоч ньому прийняти рішення.
 зараз запрошую співдоповіді голову Комітету закордонних справах... Першого заступника голови Комітету закордонних справах Климпуш-Цинцадзе Іванну Орестівну. ласка.
  
 
 КЛИМПУШ-ЦИНЦАДЗЕ І.О.
 пане головуючий, панове колеги депутати, хотіла підтримати імені Комітету закордонних справах слова міністра заклик того, підтримали ратифікацію цієї угоди, оскільки дійсно є безпрецедентною.
 Комітет закордонних справах своєму засіданні 2 лютого розглянув внесений Кабінетом Міністрів України проект Закону ратифікацію Угоди між урядом України Організацією Північноатлантичного договору статус Представництва НАТО Україні ухвалив рішення: рекомендувати Верховній Раді України ратифікувати угоду. Ратифікація зазначеної угоди, ви, сподіваюсь, розумієте, створить договірно-правові основи діяльності представництва НАТО, об'єднає собі офіс зв'язку НАТО Києві Центр інформації документації НАТО Україні, надавши їм повністю привілеї, імунітети сприяння, надаються дипломатичним агентам акредитованим Україні, відповідно положень Віденської конвенції дипломатичні зносини.
 Знову таки, підкреслюю, є безпрецедентним кроком, відносинах Україна – НАТО, взагалі всю історію існування Організацією Північноатлантичного договору міжнародної організації такої. НАТО відкриває консолідоване представництво країні відбувається саме Україні, підкреслює особливість нашого ними партнерства. одним ключовим моментом угоди є координація всіх проектів, фінансуються НАТО Україні рамках трастових фондів, казав пан міністр, рамках програми "Наука заради миру безпеки" безпосередньо через представництво НАТО Україні єдиного органу будуть реалізовуватися цілі, завдання, координація всіх цих проектів.
 просимо підтримати рішення Комітету закордонних справах ратифікувати Угоду між Урядом України Організацією Північноатлантичного договору статус Представництва НАТО Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є бажаючі обговорювати, взяти участь обговоренні? Є, так?
 ласка, прошу включити: два – "за", два – "проти". представників фракцій під час виступу, хотів би, своїх виступах полум'яно наголошували заходити, повертатись депутатів робочі місця голосувати НАТО. агітувати ефірах дуже легко, це, виявляється, дуже важко: бути залі голосувати ключові питання нашої співпраці. прошу всіх депутатів закликати цього трибуни Верховної Ради.
 Запрошую слова Радикальної партії. Ленський передає слово Олегу Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Наша фракція буде підтримувати ратифікацію Угоди щодо представництва НАТО Україні. Але, колеги, хотів вас звернутися сказати інше.
 Ніщо ніхто неLможе більше дискредитувати парламент, ніж самі. Перед цим розглядається питання ратифікації кредитної угоди Японією, сказав колега, 300 мільйонів доларів під 1 процент 20 років. неLможемо ратифікувати цю угоду. Давайте спитаємо будь-якого, малого, середнього, великого, підприємця: якби йому була можливість взяти кредит 20 років під 1 процент, перші 6 років взагалі неLвиплачувати кредит, обсяг кредиту – 300 мільйонів, знайшов можливості поїхати того, дає кредит, пригостити його, домовитися, виставитися, аби тільки взяти кредит? думаю, черга стояла людей під умови взяти кредит.  
 вважаю, неголосування ратифікацію японського кредиту – дискредитація України, дискредитація українського парламенту, неповага наших партнерів Японії. Якщо нездатні приймати рішення, треба країні, якщо нездатні прийти робочий день середу 226 депутатів, проголосувати, чого чисельність депутатів? Давайте внесемо зміни конституції, є 150 депутатів парламенті, давайте чисельність парламенту встановимо рівні 150 депутатів, усвідомлюють свою відповідальність, приходять голосують. Не принижуйте український парламент, неLпринижуйте український народ таким безвідповідальним ставленням своєї роботи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримку.
 Борис Іванович Тарасюк, ласка.
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 колеги, зразу хочу сказати, фракція "Батьківщина" підтримає ратифікацію цієї угоди НАТО, оскільки саме фракція "Батьківщина" першою була перемоги революції гідності, внесла пропозицію скасування званого ганебного позаблокового статусу повернення курсу членство НАТО.
 людина, була причетна створення першої установи НАТО Україні, саме офісу Центру інформації документації Україні, хочу привернути вашу увагу наступного.
 Міністр закордонних справ своєму виступі сказав, створюється вперше Україні повноцінна дипломатична установа, НАТО даному разі. дипломатичні установи іноземних держав міжнародних організацій, діють Україні, забезпечують функціонування своїх установ шляхом, оренди, придбання власність приміщень.
 мене питання виникає міністра закордонних справ. чому погодились те, наша держава буде фінансувати придбавати функціонування представництва НАТО Україні свій кошт приміщення. неLвкладається поняття повноцінна дипломатична установа, говорив міністр закордонних справ.
 вважаю, Україна неLє супер багатою країною, НАТО неLє супер бідною організацією, неLзмозі забезпечити купівлю приміщення функціонування своєї установи.
 Прошу міністра закордонних справ дати роз'яснення цю тему. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Нема бажаючих більше виступити, так?  Зараз міністрові дам, звичайно, слово. прошу колег закликати депутатів зайти зал, зараз відбудеться голосування. Прошу секретаріат повідомити депутатів.
 прошу включити мікрофон міністра. ласка.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 Дуже запитання.
 наша місія знаходячись офісі НАТО відповідно неLсплачує орендної плати, сплачує тільки комунальні послуги. механізм зараз погоджений НАТО Києві. Звичайно, маємо чесно сказати, переїзду нової будівлі НАТО, зараз будується, маємо знову провести переговори зрозуміти буде працювати модель. зараз працює, домовились, принципі взаємності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Гопко, одну хвилину. голосуємо.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 колеги! хочу сказати, насправді комітет разом міністерством багато доклали того, між Україною НАТО була тісна співпраця ратифікували вже неLодну угоду. приклад щодо статус представництва НАТО Україні один із доказів.
 нас величезне прохання імені комітету, нарешті Міністерство закордонних справ, 18 країн, немає представників наших послів, особливо стосується, немає посла України НАТО кричуща проблема. вимагаємо МЗС Адміністрації Президента нарешті посли країнах, немає: Вірменія, Грузія, Казахстан, Швеція, Норвегія  і  багато інших – 18 країн. величезна ганьба. вибили додаткові кошти для  функціонування Міністерства закордонних справ. наше засідання представник  адміністрації комітету неLз'явився.
 тому, одне важливих, вимагаємо  реформи  дипслужби Закону державну службу вимагаємо якомога  швидшого призначення послів, питання воювання держави відстоювання національних інтересів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, обговорення завершене. ставлю сигнальне голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Організацією Північноатлантичного договору статус Представництва НАТО Україні . Сигнальне голосування. Прошу проголосувати, сигнальне голосування 0082. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-199
 Хтось неLвстиг?  Давайте раз поставлю. Отже,  сигнальне голосування 0082. Сигнальне  голосування 0082.
  
 
 За-201
 Немає достатньої кількості голосів.
 прошу  фракціях показати, голосували.  "Блок  Порошенка" – 85, "Народний фронт" – 50,  "Самопоміч" – 21, Радикальна партія Ляшка – 14, "Батьківщина" – 6, Партія "Відродження" – 2, "Воля народу" – 2.
 Товариство, те, погубить нас, парламент, прийняв надзвичайно велику кількість важливих законів, неLполітичне  протистояння, відсутність можливості приймати рішення.
 Банальна відсутність відповідальності людей, йшли Верховну Раду. мене них одне питання: чого йшли, люди?! ефірах час присутні, немає відсутності людей.  ви, ті, ефірах  НАТО говорите?! ви, ті, кричите реформи, необхідність реформ, приймаються важливі рішення залі?! 
 Колеги, хочу звертаюсь  всіх тих, кого неLмає зараз робочих місцях, кого переважно немає робочих місцях. Колеги, наша спільна відповідальність, всіх нас. дуже попрошу, усі фракції провели засідання обговорили питання своїх фракціях. Якщо неLпідвищимо дисципліну залі, будемо неLздатні приймати  важливі країни рішення.
 колеги, ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10-й годині ранку зберемося продовження нашої нелегкої, такої потрібної країни роботи. два питання ратифікації попорошу, поставили завтра, їх могли  проголосувати. 
  