 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 09 квітня 2015 року, 16 годин 03 хвилини
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги-депутати, час до  праці. прошу усіх народних депутатів заходити зал, займати робочі місця. Голів фракцій прошу вплинути членство своїх фракцій, долучалися роботи Верховної Ради України, секретаріат прошу повідомити депутатів закликати їх заходити зал.
  Шановні колеги, нас недостатньо проведення продуктивної роботи, раз закликаю всіх депутатів зайти сесійний зал, зайняти свої робочі місця. ласка, заходимо зал, займаємо робочі місця.
 колеги, заходимо зал, неLзайшов. продуктивно працювали обіду, перед нами неLменш важливе післяобіднє засідання, важливі законопроекти, будуть стояти самого початку роботи. раз закликаю: ласка, заходимо зал, сідаємо, хвилинку-дві розпочинаємо роботу – розгляд законопроектів. ласка, секретаріат, повідомляйте депутатів, заходили зал.
 депутати, прошу приготуватись реєстрації вечірнього засідання. Прошу провести реєстрацію. 
 
 Зареєструвалося -335
 Дякую. Є достатньо депутатів продовження нашої роботи. відкриваю вечірнє засідання хочу зачитати два оголошення, надійшли президії Верховної Ради України.
 Отже, перше оголошення. Повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Тернопільщина". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "Тернопільщина" обрано народного депутата України Заставного Романа Йосиповича. Привітаємо Романа Йосиповича обранням. Не дуже активно вітають депутати.
 Наступне оголошення. зв'язку достроковим складанням повноважень координатора коаліції народним депутатом України Андрієм Тетеруком Рада коаліції визначила координатором коаліції "Європейська Україна" голову депутатської фракції Радикальної партії народного депутата України ляшка Олега Валерійовича. Просимо привітати його.
 Дякую, оголошення, надійшли президію.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, можемо переходити розгляду питань порядку денного. пропозицію Ради коаліції, є наступна пропозиція: проглянути зараз закон 1546 щодо децентралізації функцій архітектурно-будівельної інспекції. цього розглянути законопроект, . Розглянути законопроект 2250... Фракцій коаліції, сказав, неLРаду коаліції. Потім того розглянути законопроект 2250 щодо ринку природнього газу, 2250. Потім нас є ряд серйозних законів, пов'язаних із енергоефективністю – 1313, 1409, можемо повернутися цього питання, пройдемо три закони.
 1195, зараз його теж будемо розглядати, тобто 1195, 1546  2250 – ринок природнього газу. Приймається пропозиція щодо порядку розгляду? 
 Значить, 1546 – ГАСК, 2250 - ринок природнього газу далі підемо: 1195 дальше. Приймається пропозиція? є абсолютно нормальною. автору за.... ласка, колеги, підготуйтесь голосування, ласка. Розглядаємо: 1546 – ГАСК, 2250 – ринок природнього газу. починаємо іти далі порядку денному: 1195 далі. Приймається? Прошу, колеги, підтримайте цю пропозицію, прошу голосувати. Прошу підтримати цю пропозицію. Прошу підтримати цю пропозицію, ласка.
 Не встигають, неLвстигають. вже бачу, неLвстигають.
  
 
 За-191
 Давайте раз. Давайте раз. Пропозицію щодо розгляду питань. потім підемо порядку денному, буде нормально. думаю, будемо працювати, поки неLвичерпаємо порядок денний.
 ласка, колеги, пропозиція: 1546, 2250. Прошу голосувати, прошу підтримати. далі йдемо порядку: 1195 далі. Підтримайте, ласка.
  
 
 За-222
 Ще… Ну, давайте ще. порядок денний, можу ставити цю пропозицію… Не встигли.
 1546, 2250 – ринок газу, потім пішли далі. ласка, колеги, голосуємо раз. 1546, 2250, ласка, прошу раз проголосувати щодо зміни.
  
 
 За-242
 Дякую, колеги. 242 – рішення прийнято.
 ласка, 1546, проект закону, другому читанні. Важливий антикорупційний закон. Маю надію те, зараз знайде підтримку залі українського парламенту – функції містобудування архітектури будуть повернуті місцевим органам влади, яких обирають люди.
 Запрошую доповіді другому читанні Петра Сабашука, заступника голови Комітету питань будівництва, містобудування, житлово-комунального господарства. трибуну, ласка. Петро Сабашук.
  
 
 САБАШУК П.П.
 народні депутати, пане Голово! Ну будівельники, завжди, ідуть перші. думаю, перший, мабуть, закон, говорить децентралізацію влади. неLміняли Конституцію, неLміняли закони, закон ГАСК ДАБІ сьогоднішній день є першим законом, відноситься децентралізації влади децентралізації архітектурно-будівельного контролю.
 своєму  засіданні 6 квітня 2015 року комітет прийняв рішення винести розгляд Верховної Ради  України проект закону  внесення змін деяких законодавчих актів України щодо децентралізації повноважень сфері архітектурно-будівельного контролю удосконалення містобудівного законодавства .
 комітеті працювала робоча група. Скажу чесно, тяжко працювала, питання децентралізації завжди були тяжкі. закон, був винесений на  друге читання  допомогою робочої групи, відносилися інспекція ДАБІ, Кабінет Міністрів, і  наше  профільне міністерство, народні депутати, нас появився компроміс. Компроміс хороший. вперше розділили контроль нагляд. Контроль за  архітектурно-будівельною діяльністю передається місця  місцевим радам. Все. Точка. Без всяких узгоджень, все.
 сьогоднішній день міськрада, мер неLможе сказати, неLзнаю, як  будується, будується будує. відповідає міська рада. державою оставляємо нагляд, контролюючими організаціями, повинно бути. думаю, перше, чого ми  добилися.
 Друге. передали пробуємо передати проектом… практично думали першу, другу третю категорію, дійшли згоди, можемо передати четверту категорія складності будівництва. інженерні мережі, пам'ятники архітектури… архітектурно-історичні пам'ятники, неLбуло тоже, нас Київ щось дає,  нехай приймає рішення рада, знаходиться місцях контролює, робиться. думаю, це  друге питання, ми  рішили. Да, є деякі питання, неLузгоджені мабуть будуть довго  узгоджуватися. Тому  робоча група продовжує свою роботу три місяці, остались  кінця сесії,  думаю, максимально депутатськими силами узгодимо питання, осталися, винесемо зал. прошу народних депутатів, поправках, неLдійшли закону, прийти робочу групу відпрацювати питання, осталися, можливо, сумнівні.
 сказав. думаю, пане Голово, думаю, сьогоднішній день питання стільки узгоджено, його можна голосувати без…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не обмежуйте, ласка, виступайте.
  
 
 САБАШУК П.П. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є необхідність, знаю, багато є бажаючих завалити саме закон ГАСКу.
  
 САБАШУК П.П. думаю, ні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає?
  
 САБАШУК П.П. Практично всіх фракцій вже немає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вдячний. Його голосувати варіанті комітету 1546 доопрацювали його. А? другому читанні цілому.
  
 САБАШУК П.П. другому читанні. прошу, панове народні депутати, панове народні депутати, прошу, закон логічний, будемо його поправляти, депутатський закон другому читанні, ну, просто немає цьому смислу.
 нас робоча група працює уже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Давид Макар'ян.
  
 
 МАКАР’ЯН Д.Б.
 колеги, статті 143 Конституції України делеговані повноваження фінансуються Державного бюджету відповідно органи Державного архітектурного будівельного контролю залишаються підконтрольні державі, порушує принципи дерегуляції децентралізації, фактично неLвідбувається.
  
 
 САБАШУК П.П. відповім, можна, питання?
  
 МАКАР’ЯН Д.Б. Да.
  
 САБАШУК П.П. багато говорили цю тему, є питання. бюджетах нового року немає фінансування ДАБІ. Сьогодні, якщо місцевий бюджет захоче відкрити ДАБІ, повинно 1 вересня, закладають собі бюджет розвитку, фінансують себе є питання. Є багато сіл міст, неLзможуть  неLхочуть взяти повноваження. повноваження буде підтримувати центральний ДАБІ того моменту, пока неLбудуть передані справи місцевому рівню. есть нічого неLмішає відкрити бюджетне фінансування 1 вересня фонду розвитку , бюджетного розвитку кожного міста.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ігор Насалик.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 друзі, вислухали промову доповідача почули, йде процес децентралізації. Повинен сказати, неLйде процес децентралізації, всього-на-всього повернення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Повернення, правда.
  
 НАСАЛИК І.С. … функцій міському самоврядуванню, них безцеремонно забрали 4 роки назад. прикро, було зроблено під егідою Василя Куйбіди. необхідно повернути. неLтільки тому, контролювати незаконне будівництво, контролювати будівництво місті. Мало, пропонуємо, потім, переглянувши закон, неLробити децентралізацію, числі центральних органів влади, залишити тільки наглядові функції. Дякую. Підтримуємо закон цілком повністю.
  
 
 САБАШУК П.П.
 Пане Насалик, хочу сказати, робоча група, буде далі працювати, бачить собою підготовку 1-го вересня тих змін, будуть при зміні Конституції передачі наглядових функцій, думаю, домовимося, обласним радам, будуть сформовані обласні виконкоми. питання, якби третє питання, дивимося. Тобто робоча група буде працювати дальше. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, народний депутат Кривошея.
  
 САБАШУК П.П.  прошу вибачення, сьогоднішній день, можна я. Все-таки, панове, прошу, давайте поправки, раньше. Є орган, центральний орган наглядовий назначається, конєшно, центральними. Бути неLможе по-другому ніяк. Тим більше, скажу, сьогоднішній день перехідний етап неможливо передати ДАБІ всім селам. орган буде виконувати свою функцію того моменту, поки кожний голова сільради неLскаже: "Що хочу зробити".
 Пане голово, прошу, ставте голосування. Питання голосувати ні, потому знову заговоримо закон знову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, хвилину. Все-все. ласка, Кривошея народний депутат.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую, колеги. Дуже хороший законопроект. дійсності стосується питання першу чергу дерегуляції, дійсності фракція "Народний фронт" буде підтримувати законопроект вважає, потрібно передавати місця дійсно повноваження. хотів звернути увагу 105 поправочку, цій поправці норми щодо державного архітектурного будівельного нагляду, викладається редакції так, значно послаблює механізми саме реалізації такого нагляду, цього бути неLможливо. хотів поставити її підтвердження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. підтвердження поправка номер… раз Кривошєя? 105…
  
 
 САБАШУК П.П.  хотів дати коментар. питання узгодили Міністерством регіонального розвитку самою комісією. комісія одержала стільки того, скільки хоче цих повноважень їй достатньо нагляду. Прошу, пане Кривошей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну оце знаєте, автор поправки має право.
 ласка, 105-ту – підтвердження. Не бачу цілісообразності підтверджувати її, справа депутатів. ласка, підтвердження 105 поправку.
  
 
 За-98
 Не пройшла поправка, вважається відхилена, 105.
 Значить, ласка, далі – Левченко Юрій.
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. 
 Левченко, "Свобода", 223 округ. По-перше, добре, відбувається хоча щось, боротися будівельною мафією країні, закон є маленьким кроком правильному напрямку. насправді крім цього закону треба повністю проглянути відповідне законодавство, повернути громадські слухання, були обов'язкові, ускладнити процес видачі відповідних дозволів, неLбуло тої вакханалії є великих містах. добре, маленький крок.
  Я  хотів би, ласка, поправкам. 72 поправка моя, написано, врахована, нажаль, кінцевому варіанті законопроекту неLвключена, можливо технічна помилка, прошу звернути увагу доповідача. раз, 72 поправка, написано, врахована, варіанті кінцевого законопроекту її немає. ласка, включіть, питання, взяли відповідної декларації норми, є сьогоднішній декларації, є обов'язковими. якщо їх немає, неLприймається декларація.
  
 
 САБАШУК П.П.
 прошу, пане народний депутат, зверніть увагу, сказав, робоча група працює дальше. нас є 3 місяці тих доповнень депутатських. треба сьогодні, якщо її неLприйняли, редакційно врахована других підрозділах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Влаштовує, Юрію? Друга поправка, ласка. ласка, хвилина, Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 доповідач, вас прошу уважно послухати. вас, доповідачу, вас таблиці написано, враховано, враховано, так, комітетом? кінцевому варіанті самого законопроекту, тілі законопроекту немає. Тобто вас технічна помилка відбулася. прошу врахувати, ласка, під стенограму, поправка 72 є врахована, власне кажучи. написано таблиці. розумієте, говорю, ні?
  
 
 САБАШУК П.П.
 розумію, говорите. найду, врахована. нас дальше є відношення проектними організаціями. зобов'язання проектних організацій включені, дальше включено. Прошу, пане Левченко. Ну, давайте поставимо голосування, пане Голово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сташук, ласка, "Народний фронт".
  
 
 СТАШУК В.Ф.
 Доброго дня, колеги! підтримку законопроекту насправді вважаю, теж є юридично технічне питання, дуже важливе. вносимо зміни інші закони само необхідно внести зміни Закон місцеве самоврядування.
 пропоную частину першу статті 26 Закону України "Про місцеве самоврядування Україні" доповнити пунктом таким. "Здійснення архітектурно-будівельного контролю, створення органів структурних підрозділів здійснення архітектурно-будівельного контролю, призначення керівників таких органів".
 означає, цю децентралізацію якраз формалізуємо відповідному законі права місцевої влади, встановлені, фіксуємо Законі місцеве самоврядування. дуже важливо. Дякую.
  
 САБАШУК П.П. Пане Голово, думаю, поправка неLпомішає нам. Можна  голосувати. – "за". Комітет – "за" цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. номер поправки, раз, народний депутат?
  
 САБАШУК П.П.  Внести Закон місцеве самоврядування абзац ГАСКи із слів пана Сташука.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дивіться, колеги, думаю, напрацьований з  ГНЕУ, з  Головним  науково-експертним  управлінням, були зауваження, ми  враховуємо, є рішення, розроблене комітетом.  Все  узгоджено. Якщо треба буде внести зміни елементарні,  тоді  будемо  спільно їх вносити вами. Тому  зараз прошу підготуватись голосування, колеги, важливий законопроект.
 Проект Закону другому читанні 1546. Проект  Закону внесення змін  деяких законодавчих актів України щодо  децентралізації повноважень сфері  архітектурно-будівельного контролю  удосконалення  містобудівного законодавства. повернення функцій місцевому самоврядуванню. справжній початок децентралізації послуг. травні  місяці будемо голосувати адміністративні послуги  спільно Мін'юстом.
 Значить,  є пропозиція голосувати. Приготуйтесь, ласка,  колеги. Прошу всіх приготуватись. Вноситься  другому… Є пропозиція  проголосувати  другому читанні цілому врахуванням зауважень Головного  юридичного управління Апарату Верховної Ради  України, викладених  пунктах  2-6. Правильно розумію, голова  комітету?  пунктах  2-6.  ласка, прошу   голосувати  цією пропозицією. Друге читання цілому   врахуванням зауважень Головного юридичного управління  Апарату Верховної Ради, викладених пунктах  2-6. Прошу голосувати, колеги. Прошу   голосувати. Прошу підтримати. Прошу підтримати закон.
  
 
 За-306
 Конституційною більшістю.
 Колеги, хочу сказати, його декілька разів завалювали парламенті минулому, вами довели, робимо якісну справу. всіх експертів, які   працювали,   хочу попросити долучитись підготовки  його  Голові підпис, ласка,  всі  раз попрацювали,  ніхто ніяких помилок неLдопустив, закон був той, очікує місцеве самоврядування. Всім колегам голосування законопроект.
 Далі, колеги. 2250 відповідно нашого рішення, 2250 відповідно нашого рішення. Доповідає заступник голови Комітету питань… прошу вас, прошу вас всіх заспокоїтись, ласка, трохи. Трошки важко. Дякую. 2250 проект Закону ринок природного газу другому читанні. ласка, доповідайте. Давайте уважно, ласка, колеги народні депутати. Прошу уважно. Прошу уважно.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 пане Голово, колеги, ваш розгляд пропонується проект Закону ринок природного газу , було прийнято першому читанні 5 березня 2015 року. Нагадаю, метою законопроекту є створення ефективного, конкурентного середовища ринку природного газу урахуванням вимог третього енергетичного пакету, зокрема Директиви 2009/73/ЄС щодо спільних правил внутрішнього ринку природного газу Регламенту 715 2009 умови доступу мереж транспортування природного газу.
 Комітеті паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки були опрацьовані пропозиції поправки цього законопроекту, надійшли суб'єктів права законодавчої ініціативи. Загалом подано понад 250 пропозицій правок, яких враховано повністю 159, частково 5, враховано редакційно 23 відхилено 66. Надані поправки були обговорені неLтільки засіданнях комітету участю міністра енергетики вугільної промисловості пана Демчишина, голови НКРЕКП пана Вовка, представників НАК "Нафтогаз", експертного середовища, участю голови секретаріату енергетичного співтовариства пана Копача.
 представництво дало змогу комітету максимально збалансувати запропоновані поправки відповідно вимог третього енергетичного пакету європейської практики щодо створення дієвого конкурентного ринку природнього газу сформованого принципах відкритості прозорості.
 Перед тим, перейти розгляду поправок, звертаю вашу увагу, серед відхилених поправок є багато таких, подальшому найдуть своє відображення Кодексах газотранспортної системи, розподільної системи, газосховища, установки авенжі, затвердження яких передбачено регулятором відповідно норм цього закону.
 Крім того, звертаю вашу увагу, додаток великої порівняльної таблиці було роздано порівняльну таблицю поправками наших колег – Юрія Левченка пані Кужель, були додатково опрацьовані вчора комітеті частина них прийнята.
 результатами опрацювання законопроекту другого читання засіданні комітету 18 березня 2015 року було прийнято рішення, рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект ринок природнього газу   другому читанні цілому. Прошу вас підтримати рішення комітету, зважаючи актуальність законопроекту, зобов'язання щодо прийняття цього законопроекту, випливають із положень Меморандуму економічну фінансову політику укладеному між Україною МВФ.
 прошу доручити комітету спільно юридичним управлінням Верховної Ради України провести техніко-юридичне опрацювання при підготовці законопроекту підпис. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Давайте авторам поправок, неLйшли всім поправкам, да. Юрій Левченко. Увага, колеги! ласка, ідемо поправкам.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Левченко, "Свобода". Значить, мене є дві поправки. хотів спочатку одній, потім – наступній.
 Поправка номер 1 додаткової таблиці. була відхилена комітеті, превеликий жаль, вимагаю зараз її поставити підтвердження. Мова йде те, пропонуємо, "Свобода", операторами газотранспортної системи могли бути лише юридичні особи, які, 100 відсотків корпоративних прав яких, належать державі, могли бути виключно державні юридичні особи, зупинити будь-які можливість де-факто, наголошую, неLде-юре, де-факто приватизації газотранспортної системи передачі її під приватний контроль.
 Прошу, ласка, поставити цю поправку підтвердження, побачили, є державу, є приватний олігархічний бізнес. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, позиція комітету.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В. Ну, дійсно, комітеті розглядалося питання. одностайно було підтримано рішення відхилення цієї поправки, зважаючи те, суперечить вимогам третього енергетичного пакету.
 Прошу надати слово міністерства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, є пропозиція – підтвердження поправку, да? номер поправки?
  
 БЄЛЬКОВА О.В. Номер 1 додатковій таблиці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Номер 1 додатковій таблиці. Поправка Юрія Левченка. Ставлю підтвердження. поправка комітетом була відхилена. Позицію комітету чули.
  
 
 За-67
 Не підтверджена поправка.
 Далі. одна поправка, Юрій Левченко. Потім підемо далі поправках.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода". дуже шкодую, дуже прикро, що, превеликий жаль, Верховній Раді неLзнайшлося навіть 70 депутатів, закріпили виключно державою право контролювати газотранспортну систему. Ну, знаєте, це, власне кажучи, мою думку, є реальною оцінкою депутатського корпусу сьогоднішньої Верховної Ради.
 хотів раз поставити свою, тепер другу, поправку, теж додатковій таблиці, якій пропоную, держава контролювала оператора газосховищ. Тобто, юридичними особами, контролюють газосховища могли бути лише юридичні особи, сто відсотків корпоративних прав яких належить державі. раз наголошую: мова йде те, неLбуло де-факто приватизації українських газосховищ передачі контролю над газосховищами приватному олігархічному капіталу. Прошу поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, позиція комітету, будемо ставити підтвердження.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Позиція комітету майже сама, щодо попередньої поправки.
 Крім того, суперечать вимогам третього енергетичного пакету, наголошую тому, поправка протирічить Закону України чинному "Про внесення змін  деяких законів України щодо реформування системи управління Єдиної газотранспортної системи України" 14.08.2014. суперечить навіть нашому чинному законодавству.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є необхідність коментувати  Мінпаливенерго?  ласка,  Мінпаливенерго.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 колеги народні депутати! Хотів звернути вашу увагу, насправді  оператор неLбуде… відповідності закону оператор неLбуде володіти газотранспортною системою, об'єктами  зберігання, сховищами. говорити те, оператор навіть, якщо буде мати своїй частці іноземний капітал, дасть можливість неLтільки залучити кошти, технології, досвід, менеджмент світовий, власність буде залишатися державною. сто відсотків. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 підтвердження поправка номер… додатковій таблиці поправка  номер 2. ласка,  підтвердження. Автор – Юрій Левченко. Позицію  комітету, міністерства чули. ласка,  підтвердження.
  
 
 За-70
 Не набрала голосів поправка, 70 голосів.
 Юрій Мірошниченко, ласка.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги, хотів попросити поставити підтвердження поправку номером 213…  Оскільки…  Оскільки наші колеги вважають, поправка може  мати наслідком здорожчання населення газу. Дякую. 
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ.  Ганьба! Ганьба!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги! Колеги! Є процедура. Взяв народний депутат слово, отримав… вніс пропозицію. можете свою "ганьбу" висловити голосуванням.    
 ласка, 213-а. 213-а. Кому слово, якого приводу?   Ні-ні, чекайте. Антон Геращенко, ласка. Почекайте, перед тим, дати слово, коментуйте, ласка, комітет.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 колеги, хочу поінформувати вас…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слухайте, заспокойтесь, ласка. Послухайте колегу голову комітету, неLпорушуйте процедури розгляду. ласка.
  
 БЄЛЬКОВА О.В.
 колеги, дана поправка була розглянута всіма членами комітету 18-го березня 2015-го року. момент розгляду жодний із колег неLвисловив заперечення. Крім того, були проведені консультації Європейським енергетичним секретаріатом, висловив свою думку цього приводу, сказавши наступне. питання є питанням врегулювання законодавчого, так, вирішимо шляхом голосування залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Мінпаливенерго є коментувати? Немає?
  
 БЄЛЬКОВА О.В. мне отойти?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, неLтреба відходити.
 ласка, Антон Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Уважаемые депутаты! такое поправка 213? Это поправка, которая вернет право собственности украинского народа Украине. 2012-ом году было принято Постановление 770 Кабинета Министров, которому бесплатно было передано пользование "Облгазом" имущество миллиарды гривен, газораспределительные сети городах. Это было сделано интересах компании группы Дмитрия Фирташа. Поправка депутата Ксенжука, из-за которой ему угрожали которому поводу возбуждено уголовное дело, требует, если мы примем, вернуть пользование государства газораспределительные сети, чтобы дальше Фирташ другие, кто хочет, конкурсе платной основе получали возможность ими пользоваться.
 Если мы сейчас эту поправку неLподдержим, Фирташ другие лица, которые ним стоять, будут дальше бесплатно пользоваться всеми газораспределительными сетями внутри городов. Мы неLдолжны этого допустить. прошу партии проголосовать! Это будет своеобразный тест украинского парламента.
 Прошу всех поддержать "за" поправку 213.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ігор Насалик, ласка.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 друзі! буду всіх агітувати цю поправку якщо мені дадуть відповідь три запитання.
  Запитання перше. Пан Антон Геращенко говорив, хтось володіє, ніхто неLволодіє, підземні тобто транспортна структура належить державі, неLналежить облгазам, треба знати.
 Друге. 30 відсотків газових мереж розприділчих будували безпосередньо люди ніхто інший, збирали кошти проводили собі газ. пропонується цій поправці. тепер повинні свої транспортні мережі платити оренду. Якщо мені відповісте запитання, перший, проголосує цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, комітет запишіть запитання є, прокоментуйте будемо голосувати, підготуйтесь.
 Далі. Єгор Соболєв. Потім Олег Ляшко.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 мене величезне прохання виборців, зараз подивитися кожного депутата. Кожна людина, пояснює, цю ідею неLтреба голосувати, ідея є поганою, є людина Дмитра Фірташа. Крапка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, "Радикальна партія".
 громадяни України! колеги народні депутати! звертаюсь вас.
 хочу, люди, мільйони людей, неLзнають чим плати комуналку, купувати ліки, розуміли, зараз голосуємо поправку дасть можливість повернути державної власності вкрадене держави майно. мільярди, були вкрадені людей, завдяки яким олігархи поставали тими, ким є, мають працювати інтереси держави. фракція "Радикальної партії" підтримає 213 поправку фракція підтримає закон.
    
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Юрій Луценко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги! парламент міняє  країну, починаючи бюджету, потім декілька інших законів. припиняємо олігархічне всевладдя цій країні. Знаю, багатьом неLподобається, знаю, багатьох фракціях зараз є проблеми тим, зібрати голоси. нас проблеми можуть виникнути. голова фракції закликаю проголосувати цю поправку тим, продовжити наступ олігархів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, колеги, Сергій Соболєв, "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Сергій Соболєв, фракція "Батьківщина". колеги, якщо об'єктивно підійти, без цієї поправки наступної поправки, підтримав комітет, поправки Олександри Кужель, закон передбачає, що, фактично, облгази залишаться руках Фірташа. закон  буде означати, далі  диктувати свої умови газорозподільчими системами буде Фірташ, неLдержава. Саме зараз наступив момент істини. Якщо провалимо зараз цю поправку, буде означати, що, фактично, провалено закон.
 Наша фракція категорично наполягає тому, парламент підтримав 213 поправку, зараз передбачаємо, буде зараз поставлена підтвердження поправки Олександри Кужель, неLменш важлива, підтвердили підтримали цю поправку. буде "момент істини цій сесійній залі". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Все, можемо голосувати, так? Наскільки розумію.
 ласка, підготуйтесь, пропозиція народного депутата Мірошниченка поставити підтвердження 213-у поправку. чули позицію всіх депутатських фракцій.
 ласка. 
  
 
 За-277
 277. Рухаємося, рухаємося далі, колеги. Рухаємося далі.
 ласка, є пропозиції поправкам? поправкам є пропозиція, колеги?
  
 БЄЛЬКОВА О.В. Немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає. цілому. другому читанні ваш розгляд виносяться законопроект голосування, реєстраційний номер 2250 проект Закону ринок природного газу прийняти другому читанні цілому, підтвердженою поправкою редакції комітету. було сказано трибуни доповідачем, техніко-юридичні правки під час підготування, здійснити техніко-юридичні правки під час підготування підписання.
 Так? цими пропозиціями другому читанні, цілому ставлю голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-290
 290 – рішення прийнято.
 Далі, колеги, рухаємо. Прошу, мене є пропозиція, колеги. Давайте зараз приймемо рішення те, неLрозходимося пока неLвичерпаємо порядок денний.  
  Можна, можна. Парламенту можна. Не норма, норма. Парламент може приймати рішення щодо процедури. Ну ви, колеги. Колеги, можемо ринковому, можемо неLринковому.
 ласка, давайте фракції хвилині. Юрій Луценко фракції "Блоку Петра Порошенка". Прошу.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, вношу пропозицію, підтримують наші колеги коаліції, правда неLусіма поговорив, думаю, знайдемо підтримку.
 чистий четвер, нас добре іде робота. Чистимо країну, чистимо економіку, чистимо карму. Давайте приймемо рішення, голосуємо кінця порядку денного, завтра маємо вихідний ідемо церкву.
 прошу підтримати рішення. дає результат нас, країни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, дивіться, хвилиночку. Давайте, поставлю питання голосування. Продовжити роботу, завтра неLпроводити засідання, займатись релігійними справами. голосування пропозиція. Пропозиція голосувати вичерпання. Ставлю голосування пропозицію щодо роботи.
 Сконцентруйтесь, ласка, голосування! Колеги, пропозиція. Луценко вніс пропозицію. працюємо вичерпання порядку денного. Завтра – релігійний день, парламент неLпрацює. Голосуємо, колеги! Давайте, прошу підтримати цю пропозицію. Голосуємо, голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
 Не встигли? Не встигли.
  
 
 За-185
 Давайте раз. Все, заспокоїлись. Отже, ласка, місця сідайте. Каплін, неLкерівник фракції. ласка, колеги, прошу сконцентруватись.
 Заспокойтесь, колеги, заспокойтесь. Голосуємо, голосуємо, колеги. Пропозиція Юрія Віталійовича Луценка. Луценка пропозиція, пролунала. Голосуємо. Голосуємо. Голосуємо "за", підтримаємо пропозицію Юрія Віталійовича Луценка.
  
 
 За-204
 Майже – 204. Юрій Луценко.
  
 Олег Ляшко, хвилина. Заспокойтесь, ласка. Чого кричите всі?
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги народні депутати,  хочу нагадати, Україна – православна країна. сьогоднішній тиждень – Страсний тиждень, Ісус  Христос, Господь Бог страждав, наша гріхи його розіп'яли, наші вами людські гріхи.  завтра є можливість кожному вас мені числі спокутувати хоча частину своїх гріхів, зустрівшись із виборцями, допомігши нужденним, страждущим, інвалідам, сиротам – усім тим, кому недостатньо уваги. давайте сьогодні  проголосуємо закони, цілий ряд дуже важливих законів,  числі валютних кредитах, числі обороні, числі інші  важливі закони. завтра Господом Богом людей, із словом, із молитвою. спокійно зупиніться, оглядіться навколо себе. Життя лине одна  хвилина. Зупиніться!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є пропозиція сьогодні  працювати  вичерпання порядку денного. перша пропозиція. друга пропозиція… Будемо другу голосувати потім. Роз'єднаємо зараз  дві пропозиції  щодо   кінця  дня щодо завтрашнього дня.   Так сказали.
 Сьогодні  вичерпання  порядку денного. саме цю ставлю пропозицію голосування. працювати вичерпання порядку денного.  А завтра поки…  Готові  голосувати?
 Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги! Наскільки зрозумів під час консультацій, ряд колег завтра  планують неLфарбувати яйця, слухати уряд. пропоную зараз проголосувати роботу вичерпання порядку денного .
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. завтра неLпрацюємо.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ Працюємо!
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. завтра кожен вибере свою роль: яйця, уряд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Добре. Добре. Добре. Колеги, ласка, щодо продовження, щодо продовження, щодо продовження роботи вичерпання порядку денного сьогодні, прошу голосувати. Підтримує, да, Власенко, цю позицію? Потім дам, цього. Хвилину. Хвилину, зупиніть голосування, ласка, Сергій Власенко хвилина. Олег Березюк хвилина.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. колеги, дійсно православна держава, є пропозиція Чистий четверг відпрацювати питання порядку денного, завтра спокутувати перед нашими виборцями. півдня спокутувати залі Верховної Ради, працюючи над законами, другу половина, ласка, округа, виборцями, завгодно. є пропозиція визначитись працювати кінця, вирішивши питання порядку денного, завтра працювати графіком. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, повторили пропозицію. Олег Березюк хвилину.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Дуже приємно, депутатський корпус є побожний слава Богу, є. Одна тільки є проблема , робота – неLгріх.
 Друга проблема. Хлопці передовій працюють завтра, святкуючи. пропозиція кінця дня працювати стільки скільки треба, вичерпати законодавчі акти, завтра працювати половину дня, потім разом плащаниці стоїмо черзі плащаниці завтра.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування пропозицію голосувати вичерпання порядку денного. Прошу визначатись.
  
 
 За-214
 Щодо вичерпання питань порядку денного. Ні, колеги, ну, слухайте. Працювати вичерпання питання порядку денного. Не зрозуміли. раз: працюємо доки неLрозглянемо закони, зрозуміли? Пропозиції. Прошу голосувати.
  
 
 За-215
 Не хочете працювати?
 Ладно, добре! Рухаємося далі законам. Хоча вважаю, могли попрацювати нормально. неLрозумію, чому проблема взагалі. чому проблема? 
 Колеги, раз, якщо зараз проголосуємо працювати, раз зараз поставлю голосування п'ятничне питання. ласка, раз ставлю голосування пропозицію працювати вичерпання питань порядку денного. багато є важливих питань, є порядку денному нашої сесії: публічні дані відкрийте, лікам, далі. Прошу голосувати, прошу підтримати цю пропозицію. Вже краще, по-моєму. Ну!
  
 
 За-228
 Да! Слава Богу! Оце – позиція справжніх працелюбцев.
 Рухаємося далі, 1195, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , 1195. Народний депутат Різаненко. Можете заспокоїтись? ласка!
  Є пропозиція автора розглядати скороченою  процедурою. Прошу визначатися щодо розгляду скороченою процедурою. Рішення прийнято. ласка, прошу. Колеги, ласка, доповідають закон. просив вас всіх бути тихішими.
 Хвилину, колега народний депутат! Народний депутат Гордєєв! Народний депутат Гордєєв, великою повагою, прошу вас, організуйте процес заслуховування! Народний депутат Власенко, Сергій Володимирович, прошу вас, уважніше! прошу уважніше просто слухати колегу, тихіше було залі.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 колеги, пропонується зробити одну велику визначальну річ. сказано, цій Раді було багато чого важливого зроблено. був зроблений крок демонополізації роздрібному ринку газу. пропонується щось дуже важливе зробити фінансового сектору, банківського, багато нарікань багато скарг, мало, жаль, поки зроблено цією Радою.
 Законом 1195 пропонується впорядкувати умови повернення строкових вкладів, строкових депозитів. Діюча система, Цивільний кодекс говорить, що, неLдивлячись те, вклади є вимогу строкові, інша норма цього Цивільного кодексу говорить, будь-який вклад повинен бути повернутий першу вимогу будь-якої фізичної особи. Здавалося б, дуже добре, чого призводить? Сімдесят відсотків зобов'язань банківської системи – вклади фізичних осіб банки фінансують довгострокові кредити такими короткими грошима – вимогу. ринок зростає вклади – тільки є приток депозитів, дуже добре, 1998 рік, 2004, 2008, 2014 – тільки починається відтік паніка, будь-який банк неLможе виплатити 80, 70 відсотків своїх зобов'язань будь-який банк стає неліквідним неплатоспроможним. Чому Заході банки стабільні західній системі? строкові виклади повертаються виключно завершення терміну...
 Можна? ..тільки завершення терміну. даним законопроектом пропонується встановити, вклади, вимогу – повертаються першу вимогу, вклади, строкові – тільки завершенню строку або, якщо інше неLпередбачено договором. Тобто якщо договором передбачено дострокове повернення, може бути зроблено.
 дасть можливість стабілізувати банківську систему майбутнє. того, ніхто неLпереживав, даний законопроект якому разі неLстосується тих вкладів, були зроблені раніше. правила будуть застосовуватися...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте завершити.
  
 РІЗАНЕНКО П.О. правила будуть застосовуватися виключно вкладів, будуть зроблені набуття чинності цього законопроекту, дуже важливо.
 Даний законопроект підтримується Національним банком, асоціаціями вкладників, комітетом банківським, нього зауважень неLбуло, окрім… поступила одна пропозиція, хотів би, Радикальна партія Ляшка, висловила цю пропозицію, її озвучила. статті 106о, частини четвертої: залишити її без змін. пропонували невелику технічну зміну: виключити частину "якщо інше неLвстановлено договором". Радикальна партія пропонує залишити без змін цю частину. хотів би, підтвердили.
 Далі. хотів запропонувати, почули Національний банк щодо важливості даного законопроекту. пропоную проголосувати даний законопроект основу цілому. увагу. Да, врахуванням правки, запропонованої Радикальною партією.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Дмитро Шпенов… А, Руслан Князевич, ласка, голова комітету профільного.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 замість голови підкомітету, просто поважної причини відсутній.
 Комітет Верховної Ради питань правової політики правосуддя розглянув своєму засіданні 11 лютого 2015 року проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо умов повернення строкових депозитів 2 грудня 2014 року, поданий народними депутатами Різаненком Бєльковою.
 Пояснювальною запискою законопроекту, мета є встановлення стабільної банківської системи через врегулювання механізму створення ресурсної бази діяльності банківської системи. досягнення цієї мети авторами пропонується внести зміни статей 1060 1065 Цивільного кодексу статті 13 Закону "Про цінні папери фондовий ринок", відповідно яких клієнти банку матимуть право отримати вклади нараховані ним відсотки строковим банківським договором закінченню терміну дії договору, відміну чинного даний час правила, яким, зокрема, фізичні особи-вкладники можуть отримати власний вклад його частину першу вимогу. Дострокове повернення даного вкладу нарахування процентів цим вкладом можливо виключно випадку, передбачено умовами договору банківського строкового вкладу.
 Національний банк України підтримує прийняття законопроекту. Комітет Верховної Ради питань фінансової політики банківської діяльності підтримує його прийняття.
 Відповідно висновку Головного науково-експертного управління вказаний законопроект результатами розгляду його першому читанні доцільно повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання.
 Комітет, розглянувши відповідні матеріали, вирішив рекомендувати Верховній Раді  України проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів номером 1195, поданий народними депутатами Бєльковою Різаненком, прийняти основу.
 Причому під час обговорення народні депутати члени комітету зауважили необхідності передбачати можливість вкладників вимагати дострокового повернення вкладених коштів спливу строку банківського строкового вкладу виключних випадках тяжкої хвороби, смерті одного членів сім'ї, настання обставин, поставили власну сім'ю скрутне матеріальне становище тощо.
 Члени комітету вважають доцільне встановити, разі звернення  вкладника вимогою видачу вкладу настання терміну, зумовленого договором банківського строку вкладу банк здійснює…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  завершуйте.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. .  Банк здійснює виплату вкладених коштів термін 30 днів моменту пред'явлення такої вимоги. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Запишіться два – "за", два – "проти". Записуйтесь! Два – "за", два – "проти".
 Герасимов Артур, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Прошу передати слово  народному депутату Бєльковій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народний депутат Бєлькова.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 пане Голово! колеги! Фракція  "Блоку Петра Порошенка" вважає законопроект таким, реально сприяє стабілізації банківської системи. Сама стабільність залежить того,  наскільки чітко ясно прописані обов'язки всіх сторін. банківській системі вкладники, банки кредитори.
 Саме законопроект сприятиме тому, сторони змогли вчасно відповідно договору виконати свої зобов'язання. Відтак просимо підтримати законопроект основу  цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка,  Леонід Ємець.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, фракція "Народний фронт", місто Київ.
 Дивіться,  принципі нас позиція така. Банки себе непогано захищено… принаймні власники банків, себе почували захищеними того, ми  прийняли закон, яким тепер їх чекає кримінальна, матеріальна відповідальність. завжди стояли тому, мають бути саме громадяни вкладники. чесно скажу, спочатку нас фракції закон викликав надзвичайну дискусію, потім розібралися його тексті можу зазначити, що, якщо спочатку дуже серйозно острахом ставилися того, буде стосуватися тих договорів, були укладені початку дії цього закону. переконалися, прикінцевих положеннях є норма, стосується виключно договорів, будуть підписані того, закон вступить дію.
 Тобто мається увазі, банк, громадянин, вкладає туди грошу, будуть свідомі укладанні свого договору, те, громадянин неLматиме права зняти свої гроші. числі переконалися тому, тексті закону є норми, передбачають, неLбуде виключною формою договору громадяни матимуть право вибрати, таку форму договору, іншу, якою зможуть достроково отримати свій вклад.
 Зважаючи – вважаємо, даний законопроект може бути підтриманий. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Левченко, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко "Свобода", 223 округ. Товариство, зараз дуже хвилюються фінансову систему країни, так, яка, речі, контролюється майже повністю олігархічним капіталом. чомусь якось неLдуже хвилюється про, власне кажучи, українських громадян, неLмають доступу своїх вкладів, факту. зараз хочете ускладнити процес доступу їхніх законно зароблених, кровно зароблених грошей.
 Знаєте, банки нас є сильнішою стороною депозитних договорах, рахунок обмеження прав клієнта банків. Банк має більше можливостей диктувати умови договору вкладнику, особливо, якщо вкладником є фізична особа вкладом незначну суму.
 пропонуєте більше прав дати цим самим олігархічним банкам. Ну давайте спочатку проведіть фінансову освіту серед людей, залі знали, відбувається, підсовують договори, ніхто навіть неLможе прочитати. спочатку введіть нормальну відповідальність шахрайство банківській сфері, потім можна думати речі. категорично проти цього законопроекту.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги. розумію, обговорення завершене. зможемо визначитись щодо даного законопроекту шляхом голосування. Отже, є пропозиція комітету даний законопроект прийняти основу. спочатку поставлю цю пропозицію голосування.
 Ставиться голосування… Прошу зайти зал зайняти робочі місця. Колеги, заходимо зал. Ставиться голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , номер 1195. Голосується даний законопроект основу. підтримує, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-217
 Дякую. Не встигли проголосувати. попрошу народних депутатів, цілими групами виходять залу, повернутись свої робочі місця. спочатку маємо проголосувати повернення. тільки того зможу поставити раз пропозицію голосування.
 бачу, неLвстигли. вже зайшли? Ще, ласка, підтягуйтесь, підтягуйтесь, народні депутати. бачу, ніби вже своїх робочих місцях. ставлю спочатку голосування повернення щодо голосування законопроекту 1195. Отже, підтримує пропозицію повернутись голосування, прошу підтримати. Прошу голосувати. Голосуємо!
  
 
 За-226
 Отже, повернулись, повернулись розгляду. тепер давайте заспокоїмося, сконцентруємося. тепер знову ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо умов повернення строкових депозитів , основу. Прошу визначатись шляхом голосування. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-226
 Закон набрав необхідну кількість голосів.
 переходимо… Колеги, давайте працювати більш системніше зможемо закінчити роботу неLп'ятій ранку, набагато швидше. дуже прошу зайвий раз неLвходити дискусії, нас величезний порядок денний. Прийняли закон дуже добре, переходимо наступного.
 Отже, ставлю розгляд законопроект 2171. Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо доступу публічної інформації формі відкритих даних. друге читання. запрошую доповіді голову Комітету питань свободи слова інформаційної політики Сюмар Вікторію Петрівну, ласка.
 голова комітету? хтось може доповідати? Заступники цьому законопроекту? Добре його проходимо поки неLповернеться доповідач. Потім повернемося буде доповідач.
 наступний законопроект 2172. Проект Закону внесення змін статті 28 Бюджетного кодексу України щодо доступу інформації бюджетні показники формі відкритих даних. Друге читання. Доповідає голова підкомітету Комітету питань бюджету Іщейкін Костянтин Вікторович. ласка, включіть мікрофон.
 Депутатів залі прошу заспокоїтись, зосередитись працювати без звичного нашого залу шуму. ласка, доповідайте.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 пане Голово, колеги! Комітет питань бюджету підготував законопроект 2172 другого читання. законопроекту надійшло 11 пропозицій, більшість яких спрямовано врегулювання питань, порушених під час розгляду законопроекту першому читанні.
 пропозиції було опрацьовано Адміністрацією Президента, Міністерством фінансів враховано повністю частково остаточній редакції. Основне завдання доопрацьованого законопроекту – зберегти зміни статті 28 Бюджетного кодексу, набули чинності 4 березня цього року із Законом № 176 щодо розширення переліку доступної інформації бюджет.
 Таким чином, остаточній редакції законопроекту пропонується запровадити оприлюднення кожним головним розпорядником своєму офіційному сайті бюджетних запитів, паспортів бюджетних програм звітів виконання таких паспортів.
 Встановити, інформація бюджет оприлюднюється формі відкритих даних відповідно Закону "Про доступ публічної інформації". умови порядок забезпечення доступу інформації використання коштів державного місцевих бюджетів визначаються Законом "Про відкритість використання публічних коштів".
 наслідками розгляду Комітет питань бюджету ухвалив рішення: рекомендувати Верховній Раді законопроект 2172 прийняти другому читанні цілому закон урахуванням підтриманих пропозицій запропонованій комітетом остаточній редакції.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Перепрошую самий Сюмар?
  
 ІЩЕЙКІН К.Є. Ні, ні.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. А, інший.
  
 ІЩЕЙКІН К.Є. неLінший, пані Олександро. хотів звернутися Голови сказати, якщо будемо голосувати закон, маємо підтримати законопроект, мала представити пані Сюмар. якщо потрібно, заступник голови Адміністрації Президента міг би… 2172, кодексу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Пропозиція, пропозиція? ласка, дайте хвилину виступу Олександри Кужель. Але, напевно, місця, є доповідач.
 ласка, Олександра Кужель, одна хвилина репліки.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 друзі, прошу звернути увагу, якщо будемо голосувати законопроект пані Сюмар 2171, повинна доповідати, його підтримуємо. просимо включити поправку, подали Кужель Алексєєв, частині помилки, допустила Верховна Рада при прийнятті законопроекту 1580, неLпоказала, органи влади, місцеве самоврядування звільняються сплати надання витягу державного реєстру. є правка двох депутатів.
 домовилися пані Сюмар Комітетом свободи слова, буде прийняти цьому законопроекті. законопроекті доступ інформації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, прошу запропонувати, діяти даній ситуації. готовий дати пропозицію, діяти? ласка, доповідач, хвилину репліку, запропонуйте, діяти даній ситуації.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 Є пропозиція народних депутатів, зважаючи те, вже друге читання, об'єднати два законопроекти, один є похідним іншого, прийняти. Поставивши окремо голосування один окремо інший.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу дати завершити.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 2171 із правкою Кужель Алексєєва, почули.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, увага! прошу уваги! Щойно зв'язалися головою комітету Вікторією Сюмар, буде 5 хвилин. Доповідач теж просить, два законопроекти повинні розглядатися один одним. правильно розумію? можемо розглядати інший законопроект, дочекатися, поки приїде Вікторія Сюмар, доповість, потім ми, враховуючи  цю доповідь, будемо голосувати  обидва законопроекти.  Я щойно говорив головою комітету. сказала, що   її присутність є необхідна для  внесення важливих поправок.
 давайте, зважаючи цю ситуацію, яка  відбулась,  дуже прошу доповідача зараз повернутись  своє місце. розглянемо наступний законопроект. Повернеться Вікторія  Сюмар, моменту її повернення  відразу повернемося до  тих законопроектів. Є загальне  прийняття, правда, є.  Дякую  розуміння.
 зараз оголошую  розгляд наступного законопроекту. мене порядку денному проект Закону внесення змін Податкового кодексу України . зараз оголошую розгляд цього законопроекту, буде  доповідач, повернемося до  2171 2172.
 зараз  запрошую слова  голову Комітету питань податкової митної політики Насірова Романа Михайловича. ласка, Насіров Роман Михайлович.
  
 
 НАСІРОВ Р.М.
 Шановний  пане головуючий, колеги! Комітетом Верховної Ради України  питань податкової митної політики  доопрацьовано другого читання проект Закону  України внесення змін Податкового кодексу України .
 Хочу нагадати, що  законопроект  був прийнятий першому читанні Верховною Радою  України сьомого скликання. другого читання надійшло дві поправки народного депутата  України Дзензерського, змінюють редакцію законопроекту, прийнятого першому   читанні, проте повністю зберігають його мету завдання.
 Нагадую, редакцією першого читання законопроекту пропонувалося внести відповідні зміни податку прибуток підприємств. Однак, законом номер 71 щодо податкової реформи, набрав чинності 1 січня 2015 року Податкового кодексу було виключено саме статті, яких передбачалися зміни.
 зв'язку цим другого читання комітетом було враховано необхідність приведення положення першого читання законопроекту чинних норм Податкового кодексу вирішено змінити назву законопроекту, внести зміни норм Податкового кодексу щодо податку доходи фізичних осіб частині звільнення оподаткування прощенної, анульованої банками частки боргу кредитами іноземній валюті, внести деякі зміни визначеного терміну без надій заборгованості. Доопрацьована другого читання редакція законопроекту узгоджено Міністерством фінансів України, Національним банком України, Державною фіскальною службою України Незалежною асоціацією банків України.
 Комітет пропонує прийняти доопрацьований другого читання законопроект цілому закон. Прошу підтримати пропозицію комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, раз уточняю, поправки комітетом є прийняті. Тобто всі, пропонувались поправки є узгоджені комітетом. Є якісь поправки, неLузгоджені комітетом? ласка, включіть мікрофон. Секретаріат, ласка, включіть мікрофон. Сташук, включіть мікрофон.
  
 
 СТАШУК В.Ф.
 колеги, закон, звичайно, дуже прогресивний його підтримуємо. хотів звернутись тим, уточнили коло осіб, можуть скористатись тими можливостями, надаються цим законом. Отакі, нас є обмеження, пропонуємо неLнадавати право реструктуризувати свої борги фізичним особам. Звучить так, заборгованість фізичних осіб прощенна кредитором винятком заборгованостей пов'язаних таких кредитором осіб, перебувають, перебували таким кредитором трудових відносинах. сплутаємо дві категорії людей. Дійсно, якщо є фізособи, перебувають відносинах кредитором, них закон розповсюджуватися неLповинен. якщо є особи, перебували перебувають трудових відносин, мається увазі хто? рядові співробітники банків, касири, економісти, їх чомусь виводимо категорію людей, неLможуть реструктуризувати свої валютні кредити. Мені здається, дуже неLправильно, цього неLзаслужили, тисячі родин. пропонував пункт викласти такій самій редакції, він…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, репліка Насірова Романа Михайловича. Включіть мікрофон.
  
 
 НАСІРОВ Р.М.
 Взагалі розглядали питання засіданні комітету, пропоную голосувати так, запропоновано рішенням комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, розумію, дана поправка неLбула прийнята комітетом. номер цієї поправки? неLє оформлена поправку? Якщо неLбула оформлена поправку, пропоную голосувати даний законопроект другому читанні цілому. Є підтримка?
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо реструктуризації кредитних зобов'язань іноземної валюти гривню номер 0939 другому читанні цілому. підтримує даний законопроект, прошу проголосувати. Прошу, голосуємо, ласка.
  
 
 За-256
 підтримку.
 Прийшла зал Вікторія Сюмар, домовлялися, повертаємось розгляду законопроекту 2171. запрошую слова голову Комітету питань свободи слова інформації політики, Сюмар Вікторія Петрівна. ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, перепрошую, аварійні ситуації трапляються народних депутатів.
 вашої уваги пропонується законопроект 2171 зміни Закону доступ публічної інформації, підготовлений Президентом України рамках Ради реформ, зокрема, підтримуваний громадськістю, йдеться відкриття  реєстрів даних, обов'язкову їх публікацію надання громадськості відповідності Закону "Про доступ публічної інформації".
 пам'ятаєте, Закон доступ був суттєвим проривом відкритості органів державної влади, але, тим неLменше, реєстри прямо неLпідпадають. стало елементом зловживань різних чиновників, органів місцевого самоврядування, нібито реєстрах є занадто багато даних.
 Тим неLменше, очевидно, технічні можливості дозволяють оприлюднювати дані. другому читанні Комітету питань свободи слова інформаційної політики надійшло понад 20 поправок. Частина них була врахована. маю зачитати деякі неузгодження пропозиції.
 По-перше, під  час свого засідання комітетом загалом було підтримано поправку номер 1 народного депутата Сюмар, однак, 2 квітня 2015 року Президент підписав Закон України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення умов ведення бізнесу. Серед іншого, цим актом внесено зміни Закону України "Про державну реєстрацію юридичних осіб фізичних осіб підприємців". зв'язку цим пропонується привести нині нами розглядаємий закон відповідність підписаного Президентом закону.
 Тому, стенограми читаю: "З метою урегулювання положень нового закону номер 191-8 поправку номер 1 Сюмар відхилити зв'язку із втратою актуальності. приведення відповідних положень  даного законопроекту відповідність із новим законом номер 191-8, абзац третій підпункту першого пункту 1-го розділу виключити; підпункт другий пункту 1-го розділу законопроекту викласти такій редакції: "Абзац перший частини першої статті 22 доповнити словами "у числі формі відкритих даних відповідно Закону України "Про доступ публічної інформації". стенограми.
 стенограми, прошу внести: розділ І  доповнити  новим пунктом 9 такого змісту: внести зміни статті 29 Закону України державну реєстрацію речових прав нерухоме майно їх обтяжень, Відомості Верховної Ради України.
 Частину другу викласти такій редакції: "Від сплати адміністративного збору звільняються органи державної влади органи місцевого самоврядування, фізичні юридичні особи під час проведення державної реєстрації прав, виникли зареєстровані проведення державної реєстрації правопорядку...
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте завершити.
  
 СЮМАР В.П. .. .особи, визначені пунктами 18, 29, 34 статті 4 Декрету Кабінету Міністрів України "Про державне мито".
 Частину третю статті 29 доповнити новим абзацом такого змісту: "Органи державної влади, органи місцевого самоврядування звільняються плати надання витягу Державного реєстру прав під час проведення державної реєстрації прав, суттєво полегшить життя органів місцевого самоврядування, можливість отримати дані Державного реєстру прав".
 Отже, пропозиція комітету: підтримати законопроект другому читанні цілому редакції комітету із зазначеними, зокрема, поправками.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, таблиця поправками роздана. є необхідність її обговорювати? Немає.
 Колеги, прошу підготуватися голосування, важливий проект закону. Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо доступу публічної інформації формі відкритих даних – надзвичайно важливий проект закону допрацювали другого читання. чули доповідь комітету, пропонується із урахуванням доповіді рішення комітету прийняти його другому читанні цілому.
  
 СЮМАР  В.П. Із поправками.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Із внесеними поправками, були озвучені враховані комітетом. Прошу, колеги, підготуйтесь голосування, відкриті дані – важливий антикорупційний крок. ласка, запрошуйте народних депутатів голосування.
 Готові голосувати, колеги? Готові. ласка, голосуємо 2171 другому читанні цілому, урахуванням інформації, була оголошена головою комітету відповідно рішення комітету.
 Прошу голосувати. "За".
  
 
 За-279
 Рішення прийнято.
 Далі – пов'язаний проект закону, другому читанні 2172: проект Закону внесення змін статті 28 Бюджетного кодексу України щодо доступу інформації бюджетні показники формі відкритих даних. його голосуємо. Його доповідали, є пов'язаний. Прийняти його основу цілому?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Да!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. А, друге читання! друге читання.
 Голосуємо, ласка, другому читанні цілому редакції комітету.
  
 
 За-265
 Рішення прийнято.
 колеги народні депутати, ваш розгляд вноситься проект Закону… його пройшли. Реєстраційний номер 2550: проект Закону внесення зміни Закону України "Про прокуратуру" .
 Є пропозиція розглянути проект закону скороченою процедурою, колеги. Прошу визначатися щодо розгляду скороченою процедурою. Щодо розгляду скороченою процедурою. Щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-197
 ласка, народний депутат Яніцький Василь Петрович.
 Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги! Закон, багато говорилося парламенті, має наступну проблему. відомо, минулому році Верховна Рада проголосувала дуже важливий потрібний реформістський закон про  прокуратуру, якою було запущено ряд проєвропейських реформ цьому силовому відомстві. жаль, правдою є те, цього  неLбуло зроблено  відповідності цим законом реформи місцевих прокуратур. жаль, новий Генеральний прокурор констатує, зробити декілька тижнів, залишилися вступу дію цього закону є неможливим. Наслідком цього стане правовий хаос. маю увазі? Будь-який слідчий Генеральної прокуратури України стане працювати нелегітимному суті підрозділі, неLбуде відповідати Закону "Про прокуратуру", вступить дію 26 квітня.  Відтак нараді усіх фракцій коаліції Верховній Раді, потім Президента України участі представників Генпрокуратури було прийнято рішення продовжити введення дію цього закону кінця цього року.
 Тим неLменше, колеги коаліції вважають, задовго. Окей. один із авторів  цього  закону пропоную відтермінувати введення дію Закону "Про прокуратуру" 1 вересня. А  вже наступному пленарному засіданні відвести цілий день комплекс законопроектів, пов'язані поліцією, органами внутрішніх справ прокуратурою. комплексно вирішити реформістські закони. жаль, два тижні, залишилися, фактично один пленарний тиждень зробити цього уже неможливо просимо дати відстрочку  прокуратурі 1 вересня. Якщо профільний закон "Про  прокуратуру", котрий запропонували…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Якщо законопроект, запропонували колеги усміх фракцій 2404-1 вступить раніше, безумовно реформа почнеться неL1 вересня, тої дати, прийме Верховна Рада. прошу зараз підтримати законопроект відтермінування реформи наступного пленарного тижня  приступити обговорення більш глибокого закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, співдоповідь комітету – Руслан Князевич. ласка, Руслан Князевич. Навіщо кричати? неLрозумію.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане Голово. дорученням Голови Верховної Ради 9 квітня 2015 року Комітету питань правової політики правосуддя розглянуто, своєму засіданні, проект Закону внесення змін Закону "Про прокуратуру" реєстраційним номером 2550 03.04.2015 року, поданий народними депутатами Яніцьким, Кубівим Луценком.
 пояснювальною запискою законопроекту, розроблений метою створення умов провадження системного комплексного підходу реформування правоохоронної системи держави забезпеченні одноетапного започаткування роботи оновленої прокуратури,  нових слідчих органів передачі таким органам, прокуратури, слідчих повноважень тим, неLдопустити неLвиконання жодної правоохоронної функції.
 досягнення мети автором пропонується відтермінувати набрання чинності новим Законом України "Про прокуратуру". Головне науково-експертне управління апарату вважає результатом розгляду першому читанні законопроект може бути прийнятий основу урахуванням висловлених пропозицій.
 зв'язку зазначеним комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді проект Закону внесення змін Закону України "Про прокуратуру" номером 2250. результатами розгляду першому читанні прийняти основу цілому, відповідно пункту 1 частини першої, частини другої статті 114 Регламенту Верховної Ради України, при цьому змінивши його тексті слова цифри "1 січня 2016 року" слова цифри "1 вересня 2015 року". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, два – "за", два – "проти", запишіться, ласка.
 Ганна Гопко, "Самопоміч", ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Передайте, ласка, слово Сотник Олені.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олена Сотник, ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, колеги, доброго вечора. Колеги, хочу виважено вам,чітко відверто сказати, прийняття цього закону – є провал реформи прокуратури.
  Ми знову вами намагаємося залишитися 36-му році, прокуратурі стилю Сталіна. факт. ніяк неLможемо позбутися ніяк неLможемо прийняти відповідальне рішення те, необхідно цю реформу довести кінця.
 Насправді хочу сказати, сьогоднішній день є законопроект, розроблений всіма представниками фракції коаліції, дає чіткий рецепт, виправити ситуацію, наробили попередні 2 прокурори фактично провалили підготовку вступу силу нового Закону "Про прокуратуру". закон 2404-1, дає чіткий рецепт неLпотребує відстрочення прокуратури жоден місяць. дає конкретну формулу. Колеги, вас дуже прошу, єдиний консенсус, бачимо. того, спокійному форматі, могли прийняти цьому участь, доробити прийняти законопроект. можемо прийняти закон, тільки презентував пан Луценко, поправкою 1-го червня 2015-го року. час прийняти законопроект 2404-1 дати можливість реформі запрацювати.
 вас дуже прошу. Люди, вас сюди привели парламент, нас привели парламент, довіряють. очікують, закон запрацює. є один найпріоритетніших. Майдан стояв числі реформу прокуратури судову реформу. Судову вже провалили. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Юрій Чижмарь, Радикальна партія… Мосійчук, народний депутат Мосійчук, Радикальна партія.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія. вперше обраний народним депутатом. перше бачу те, відбулося сьогодні: вперше проігнорували регламент із Комітету законодавчого забезпечення діяльності правоохоронних органів, якому працюю першим заступником, Юрій Віталійович представляв закон є членом цього комітету, віддали кудись, боялись предметної дискусії. Мабуть Юрій Віталійович забув, зовсім недавно знаходився сирій камері Лук'янівського СІЗО забув, злочинну советську систему прокуратури треба знищити, знищити її можна тільки ввівши закон силу. Відтерміновуючи раз, два, три, продовжуємо існування цього монстра, цього робити неLможна.
 повністю підтримуємо колег "Самопомочі". Необхідно відтермінувати тільки вносячи закон того, ввести дію Закон прокуратуру. цьому залі уже була спроба суддів скопом завести, тепер порятувати советську прокуратуру, потім советську міліцію будуть редактувати. Не гинули герої Небесної сотні, неLбула революція неLвідстоюють наші побратими східному фронті. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Іван Крулько, "Батьківщина".
 Андрій Кожем'якін.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги! підтримую Ігоря Володимировича Мосійчука тільки сказав, дійсно його здивував документ. знаєте згадав? минулому скликанні, мене колеги теж ті, працювали сьомому скликанні згадають, мене намагались змусити провести комітет затвердив закони 16.01, точно мною бігали, точно казали проведи, цього неLзробили. Тому, нажаль, відбувається знову, такому письмовому вигляді, навіть собі такого неLдозволяли. прикро. Прикро те, вчора включили  порядку денного два законопроекти. обидва альтернативні. обіцяли, обіцяли, буде висновок Науково-експертного управління цьому закону, 2404-1. справедливо, регламенту. Ввечері дали команду - 2404 неLтреба, 2550 зробіть. несправедливо.
 вважаємо, відтермінувати можна місяць. першому читанні прийнято 2404-1, вступає дію місяць цього прокуратура починає працювати так, треба. інакше інше, збереження загального нагляду слідства прокуратурі радянського типу.
 Колеги, фракція "Батьківщина" законопроект неLбуде голосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Валерій Писаренко, "Відродження".
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги, дійсно, говоримо реформи, насправді виставляємо всю країну країну, неLвиконує перш своїх зобов'язань. Закон прокуратуру, дійсно, був одним із основоположних питанні нашого руху виконання стремління якихось європейських стандартів.
 говоримо. говоримо те, неLвиконали своє домашнє завдання Закон прокуратуру треба відкласти. Хтось говорить, півроку, хтось говорить, три місяці. насправді питання іншому. буде гарантувати, через місяць, через три місяці шлях буде пройдений?
 Давайте підійдемо цього відповідально. Викликаємо сюди Генерального прокурора того, Генеральній прокуратурі відповідає цю реформу. Нехай покажуть план заходів реалізації того, почав працювати закон. поставимо 1 червня, день цього прийдуть, знову скажуть, неLготові. Завтра буде зруйновано правову систему.
 нещодавно під оплески приймали Закон справедливий суд. говорили те, неможливо прийняти закон, якому тисячі поправок 5 хвилин намагаються проголосувати. Венеціанська комісія говорить, ніякого справедливого суду неLотримуємо через те, кудись біжимо без того, врахувати процедури, встановлені Регламентом України взагалі здоровим глуздом. що, по-перше, дорогі друзі, потрібно читати те, приймаємо. пропозиція те, перенести Закон прокуратуру, є пропозиція те, перенести наші зобов'язання, брали неLтільки перед суспільством, перед нашими західними партнерами.
 перед тим, поставити дату, наступну набрання чинності, подумайте, яким чином прийти тої дати, перед тим, виконати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, згадувався Юрій Луценко.
 ласка, Юрій Віталійович.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, враховуючи, мене "ніжно" згадували, натякаючи, щось забув СІЗО, скажу. нічого неLзабув СІЗО, нічого неLзабув міліцію, нічого неLзабув прокуратуру. неLзабув арифметику. Провести конференції прокурорів 26 квітня, сформувати місцеві прокуратури районах областях, тим більше Україні, є неможливими. той, зараз неLпідтримає перенесення закону, має розуміти: 26 числа припиняє боротьбу із злочинністю Україні, прокуратура зануриться правовий хаос.
 Те, пропоную, називається "відкладна умова" юриспруденції. умова відкладення. Якщо приймаємо Закон 0424-1, вступить дію, наприклад, 10 травня, реформа почнеться 10 травня. Приймемо його 20 травня, буде 20 травня. нічого неLозначає. неLгальмуємо реформи. неLхочемо, слідство проти всіх злочинців просто зупинилося 26…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Тільки через те, комусь хочеться більш глибокий закон. його неможливо прийняти першому другому читанні 26-го. Просто неможливо зробити. Да, можна шукати крайніх, неLзробив попередніх генпрокурорів. треба визнати реалії. Прокуратура потребує відтермінування, маємо прийняти глибокий закон наступного пленарного тижня.  прошу неLшукати ворогів неLпридумувати, хтось гальмує реформи. просто реалісти, проводять реформи неLпапері, конкретні  складному   житті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Прошу підготуватись голосування. Проект Закону   реєстраційний номер 25…
 "Батьківщина", хвилина, ласка.  Сергій  Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Володимире Борисовичу,   звертаюся вас. нас вчора було три години засідання Ради коаліції.  прошу, підтвердили зараз інші голови  фракцій коаліції: домовились, якщо неLставиться голосування Закон  2404-1, відтермінуємо розгляд цього закону.  Давайте неLзривати голосування. ми   зараз робимо перерву, збирається комітет, профільний комітет, безпосередньо опікується розглядає 2404-1, готові  це  зробити. голосуємо законопроект  Юрія Віталійовича, відтерміновуємо до  1 червня крайній варіант, півтора місяці, голосуємо першому читанні  2404-1. буде консенсус залі під ми  зберемо  необхідні  голоси, не  226, майже 300.  шлях, який  дає можливість вирішити питання. Давайте  якось домовляємось виконувати домовленості. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олег Ляшко  хвилина.  переходимо голосування.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.  хочу щиро подякувати всім колегам, керівникам коаліції, довірили  мені бути координатором коаліції. Я  зроблю мене залежне, наша коаліція була міцна, була абсолютно чітка взаємодія Президентом,  урядом парламентською коаліцією, запорука єдності країни розвитку країни. зробимо нас залежне, неLдати реваншу банді Януковича неLдати  можливості  агресору Путіну  терзати рідну країну.
 стосується законопроекту "Про прокуратуру".  Так, підтверджую, вчора   11 ночі закінчилися перемовини, домовилися те, якщо неLбуде спільної позиції по  дуже важливому закону прокуратурі, неLвиносимо цього закону зали. бачу, голосів під закон зараз немає. вважаємо, має бути реформа прокуратури, водночас аргументи, висловлені колегою Луценком абсолютно обґрунтовані підставні. пропонуємо зробити спільний узгоджений законопроект, неLзупиняв реформування прокуратури, водночас, суспільство бачило прагнення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 ЛЯШКО О.В. Тому, Володимир Борисович, пропоную, оскільки голосів під закон залі немає, зняти зараз його розгляду, зробити доопрацьований спільний узгоджений законопроект, проголосують 300 учасників демократичної європейської коаліції. Громадяни України чекають нас неLтільки хліба, неLтільки роботи, неLтільки зарплати, хочуть справедливості, чесного суду, чесної прокуратури, наше завдання їм дати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, нас вже розпочався розгляд цього законопроекту, думаю, визначаться щодо голосування далі будете визначати, суб'єкти законодавчої ініціативи, далі цим робити. зараз кожен визначиться, має зробити під час розгляду голосування.
 так, ваш розгляд вноситься проект Закону внесення змін Закону України "Про прокуратуру" . Саме зазначено проекті цього закону, набрання чинності відбудеться 1 вересня немає загального нагляду, суть цього законопроекту. вноситься голосування основу даний законопроект 2550. Прошу визначатися щодо голосування, колеги, 2550 основу, неLцілому, основу.
  
 
 За-202
 Рішення неLприйнято.
 Дякую, колеги.
 Далі. Артур Герасимов хоче повернути. Ні, неLголосував Герасимов. ласка, прохання депутата Герасимова, 22… 2550,  поставлю  пропозицію повернутися даного проекту, розгляду. повернення голосуємо, 2250. повернення. 2550, повернення. ласка, визначайтеся, колеги, щодо повернення  розгляду цього законопроекту.
  
 
 За-199
 Немає, колеги. Усім дякую, закон відхилено.
 Рухаємося далі, 0916. Нема пропозицій, закінчили голосування. 0916, колеги, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо охорони тваринного світу. другому читанні.
 ласка, голова комітету – Томенко Микола Володимирович.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, історія законопроекту сягає кілька років, хотів звернути увагу те, частині приведення українського законодавства європейського законодавства, зокрема, директив щодо збереження природного середовища відстали достатньо серйозно. два законопроекти, будемо розглядати – 0916 0917 – деяку частину цих зобов'язань зреалізовують.
 першому законопроекті, доповідаю, йдеться уточнення цілої низки норм, прийняв парламент попередньому скликанні, силу певних обставин кінця неLзреалізовані. заборонили Україні продаж збут званих електровудочок, якими знищено велику кількість рибного  запасу, український народ разом польським народом, є кілька таких спільних компаній, продають таку систему електровудочок через систему Інтернет, що, виявляється, неLзаборонили рекламу цих електровудочок неLзаборонили можливість їх продавати через Інтернет-торгівлю. Таким чином, додаємо цю позицію.
 додаємо позицію чітких визначень, стосуються різновиду електроудочок, яких позиціонують електрогони, звані.
 одна дуже важлива позиція пов'язана тим, що, знаєте, попередньому скликанні зупинили навалу китайських інших сіток, або, кажу, риболовецьких сіток одноразового використання, купуються, використовуються ставках залишаються дні.
 Натомість неLврахували те, мудрий український народ ринках, значить, їх перевіряють, говорять, неLпродають, зберігають сітки. Таким чином нас вийшло законодавстві, ввозити Україну заборонили, продавати заборонили, зберігати, наприклад, неLзаборонили. Таким чином, інспекції міліція жаліється, нічого неLможуть зробити, оскільки, проходять, стоїть кіпа цих сіток, говорять: "Ми неLпродаємо, зберігаємо". Додаємо цю позицію – зберіганню.
  І третє, надзвичайно важлива позиція, мушу сказати, боремося вже кілька років нарешті вперше Міністерство екології  уряд загалом нас підтримав. Ідеться відновлення інституту громадських інспекторів. Без інституту громадських інспекторів нереально корупцію, є системі побороти. десь міліція домовляється єгерями, десь екологічна інспекція домовляється, десь хтось домовляється. Таким чином немає конкуренції. відновлення мережі громадських інспекторів охорони довкілля дасть можливість наводити порядок.
 Володимир Борисович, було всього, доповідаю вам...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу закінчити.
  
 ТОМЕНКО М.В. Було подано 7 поправок, поправки 7 враховані. зразу хотів сказати, того, законопроект ухвалили, дуже авторитетні директори заповідників звернулися нас стосовно того, що, очевидно, неLготові до, званої, абсолютної заповідності. вчора комітеті погодилися із більшістю наших керівників ПЗФів, ідемо поступки один абзац зберігаємо законі.
 хотіли заборонити будь-яке будівництво заповідниках. хотіли заборонити навіть збір колекційних матеріалів, використовується, да, різних зловживань, але, враховуючи ситуацію наполегливе прохання керівників заповідників, вчора комітеті прийняли рішення, таку редакцію просимо підтримати, виключенням абзацу другого частини другої статті 16. Хай перехідний період стаття діє, директори заповідників говорять тоді, заборонимо їм взагалі робити: наукові дослідження проводити, дисертації писати інше.
 включенням абзацу другого частини другої статті 16 прохання підтримати другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, поправках. Юрій Левченко, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Левченко, "Свобода".
 Будь-який закон може працювати лише, якщо новими нормами запроваджується відповідна відповідальність. Якщо немає відповідальності, якщо немає покарання порушення норм, закони неLпрацюють.
 превеликий жаль, під час підготовки другого читання були внесені поправка номер 5 поправка номер 6: щодо дворазового зменшення розміру штрафів відповідні порушення.
 вважаю, абсолютно неLприпустимо, нівелює, суті, власне кажучи, ідеї законопроекту. просив би, ласка, поставити підтвердження дві поправки: поправка номер 5 поправка номер 6, - окремо їх поставити. зал неLробив зменшення штрафів, були належні штрафи, справді запроваджували законопроект реальну дію, неLпросто бутафорію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, поправка… Номер? Поправка номер 5. підтвердження, колеги, ласка, визначайтеся.
  
 
 За-92
 Не підтримана.
 Шоста поправка підтвердження, шоста поправка.
  
 
 За-57
 57, неLприйшла підтвердження. ласка,  Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Була дискусія стосовно насправді перший варіант, говорить колега Левченко, другий варіант – мої пропозиції. Тобто редакція перша, редакція якої співавтор. пішли поступки, оскільки… запропонували поправку, зменшили штрафи, виходячи реальної економічної ситуації числі. Наприклад, неLвважаю, що  щось страшне відбудеться, якщо повернемося редакції першого читання будуть штрафи більші, просто  виходили… просто виходили ситуації, виходячи із того, скільки сьогодні, мовити, народ отримує соціально-економічний стан, зменшили розміри штрафів, накладаються громадян посадових осіб. Тому  якщо немає нас голосів підтвердити поправки, неLзаперечую, голосувалися редакції першого   читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є пропозиція ставити даний законопроект цілому. Прошу, колеги, підготуйтесь. 0916 Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо охорони тваринного світу. Прийняти другому читанні цілому. редакції комітету, да?
 Микола Володимирович! редакції комітету.
 Прошу, визначайтеся голосуванням.
  
 
 За-211
 Не встигли бачу. Юрій Луценко. ласка,  раз. Давайте повернення. просив би: будьте дуже уважні, колеги. неLпоставлю голосування поки залі неLбуде півтону тише, тихіше.
 Дякую, ваше розуміння. ласка, 0916 другому читанні цілому, редакції комітету. Прошу голосувати. 0916.
  
 
 За-229
 було повернення, да, правда. Всім залишатися своїх місцях. Повернулись.
 другому читанні цілому редакції комітету. Колеги, повернулись. залишаються своїх місцях. Голосуємо. другому читанні цілому. Голосуємо, голосуємо.
  
 
 За-239
 Далі, ласка, Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, продовжуємо захищати довкілля чистити, чистити наші ліси заповідники злочинної браконьєрської бізнесової діяльності.
 Даний законопроект додає цілу низку позицій, маємо ПЗФах заповідниках. Значить, якщо заїдете, наприклад, Дністровський каньйон заповідник низка інших заповідників побачите, попри все, указами Президента нашими законами природний парк заповідник, повним ходом, наприклад, добувають пісок гравій, здійснюють іншу бізнесову діяльність.
 записував свою програму "7 природних чудес", кількох заповідниках запитав: "А добуває", говорить: "Ми боїмося сказати, Києва, серйозні дядьки. Сказали, воно-то заповідник, пісок, гравій можна добувати його продавати". Таким чином, забороняємо території природних заповідників будь-яку комерційну, бізнесову діяльність. логіка заповідника полягає тому, можуть лише наукові дослідження, можуть бути конференції, наради інше.
 приводимо відповідність цю історію. Є одна позиція. був Закарпатті, можливо, доїжджав заповідника "Синевир", знає, створили місце реабілітації бурих ведмедів. тих ведмедів, яких український народ мучив заправках, бензозаправках ресторанах далі.
 Тобто люди беруть, їх приручають, гроші дихають цим бензином чимось іншим розважаються. забороняємо використовувати тварин таких розваг заправках, ресторанах деінде. друга принципова позиція.
 насамкінець одна дискусійна історія. вчора теж комітеті говорили. неLзнайшли розв’язки, правильно протрактувати одну норму. змушений просити її зняти, оскільки науково-експертне управління переконливо доводить, неLзможемо її проконтролювати.
 хотіли удосконалити норму торгівлю рук вздовж автомобільних шляхів містах, населених пунктах далі. Малось увазі, що, наприклад, продаються червонокнижні види тварин рослин вздовж автомобільних шляхів. Не можемо зрозуміти або, юридично, – вздовж автомобільних шляхів, перевіряти. поскільки двозначність є, погоджуюся зняти поправку 6-у, Володимир Борисович, мою, неLзавалити закон. Тобто закон без 6-ої поправки. комітеті порадимося, правильно її сформулювати.
 Отож просимо підтримати цілому виключенням моєї 6-ої поправки. 5 поправок решта врахували.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, колеги, є пропозиції?
 Голосуємо редакції комітету. 0917. Колеги, приготуйтесь голосування другому читанні, 0917. Прошу визначатися голосуванням.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 Наступне, друге читання , проект Закону внесення зміни статті 19 Закону України "Про міліцію" . ласка, доповідає голова підкомітету Віктор Миколайович Король.
  
 
 КОРОЛЬ В.М.
 головуючий! народні депутати! Законопроект внесення зміни статті 19 Закону України "Про міліцію" , реєстраційний номер 1706, поданий народними депутатами України Тетеруком, Березою, Тимчуком, прийнятий Верховною Радою України першому читанні 13 лютого основу, 238 голосів. 
 При підготовці цього законопроекту розгляду другому читанні народних депутатів України комітету надійшло 8 пропозицій яких комітетом враховано 3, 2 – Сотник, 1 – Кожем'якін. відхилено Мельничука Купрієнка мотивами, виходять рамки проголосованого Верховною Радою України першому читанні тексту законопроекту неLузгоджуються положенням законодавчих актів України.
 Пропонований комітетом текст підготовлено розгляду другому читанні цього відпрацьований Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради України завізованим ним без зауважень.
 огляду зазначене, комітет подав пропозицію рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду проект № 1706 другому читанні, прийняти його цілому закон. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Голосуємо? Важливий законопроект 1706. Немає, да, немає поправок? ласка, колеги, підготувались голосування. Важливий законопроект.
 другому читанні цілому 1706, прошу голосувати відповідно рішення комітету. Прошу голосувати. Колеги, уважніше, голосуємо.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги. 1362 внесення змін Закону України "Про особливості державного регулювання діяльності суб'єктів підприємницької діяльності, пов'язаної реалізацією експортом лісоматеріалів". Голова комітету Галасюк Віктор, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Володимире Борисовичу, народні депутати! народе України! Зараз є без перебільшення історичний момент деревообробної галузі України. колеги, другого читання підготовлений комітетом проект "Про особливості державного регулювання діяльності суб'єктів підприємницької діяльності, пов'язаної реалізацією експортом лісоматеріалів" № 1362.
 наголошую тому, автори є фахові люди майже практично усіх фракцій коаліції. народні депутати: Добродомов, Томенко, Ляшко, Матківський, Мусій, Купрій, Чепинога, Єднак, Антонищак, Дубінін, Дирів.
 колеги, надзвичайно важливий законопроект вводить тимчасово 10 років повне обмеження, заборону експорту необробленого лісу-кругляка України.
  Шановні колеги! Наголошую: тільки лісу-кругляка, один код УКТЗЕД.
 Дошку – можна, меблі – можна, папір – можна, ліс-кругляк – неLможна. Чому неLможна? неLйдуть гроші бюджету, немає робочих місць. треба виправити.
 народні депутати, передбачили другого читання перехідні періоди, норма настає неLодразу, через 7 місяців – деревних породах, окрім сосни, сосні – більш ніж через півтора року. колеги, відповідає вимогам СОТ, оскільки провели відповідні консультації. звернувся до… є певне обґрунтування, того, уникнути критичного дефіциту деревини, маємо право країна зробити.
 звернувся голова комітету Прем'єр-міністра щодо здійснення офіційної нотифікації СОТ цього приводу. Окрім того, хочу наголосити, законопроект є антикорупційний, оскільки прибирає монополію центрального органу виконавчої влади видачу сертифікатів. Сертифікати будуть видавати лісгоспи, постійні лісокористувачі. Натомість буде введений єдиний електронний реєстр, якого можна буде будь-який сертифікат країні відслідкувати.
 колеги, дуже прошу вас підтримати законопроект саме такій редакції, дасть величезний поштовх розвитку деревообробної галузі. побачимо магазинах меблі українського виробництва, папір, енергетичні пелети. декілька десятків тисяч робочих місць. понад мільярд додатково доларів експорту, позитивний торговельний баланс України. збільшення податків цієї галузі десять разів, готова продукція коштує десять разів, ніж необроблений ліс-кругляк.
 Тому, колеги, прошу підтримати редакцію, запропоновану комітетом, узгоджена авторами, узгоджена лісопереробниками, проведені консультації лісгоспами, числі посольством Польщі. Польща є одним головних інтересантів. привезуть, свої заводи поставлять…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, Віктор. Колеги, давайте будемо голосувати закони.
  
 ГАЛАСЮК В.В. Українці матимуть роботу, гідну заробітну платну, наповнення Пенсійного фонду.
 колеги, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу зайняти свої місця, , ласка,  колеги. Займайте, займайте місця, ласка.
 Є поправка?
 ласка, народний депутат… 
 Колеги, хвилиночку. Є народного депутата слово. ласка,  прошу.
  
 ГАЛАСЮК В.В. колеги, пропонуємо прийняти цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кіссе, Кіссе. Народний депутат  Кіссе, ласка.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемые друзья, уважаемые коллеги, уважаемый  председатель профильного  комитета! были даны   6 поправок, 4 из них  группой депутатов были учтены. прошу взять сравнительную таблицу, страница 4 пункт 7  статья  2.1, где речь идет породе сосна. Нами были предложено сделать тайм-аут 2018 года. прошу еще раз внимательно рассмотреть этот вопрос, потому что  целая  отрасль лесхозов останется без зарплат. Эти  лесхозы сегодня  занимаются вопросами посадки деревьев решением  очень многих вопросов.  прошу вернуться  этой поправке проголосовать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Віктор Галасюк. Прошу. 
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 колега, вашу пропозицію. Комітетом прийняте рішення –  1 січня  2017 року. майже два роки,  достатньо того, ввести обладнання, розгорнути його. Більше того, доповідаю вам… колеги,  доповідаю вам, народними депутатами різних фракцій поданий законопроект  щодо зняття  імпортного мита відповідне обладнання. Майже два роки повністю достатньо того, закордонний, український  інвестор побудував виробництво під сосну. Не можна затягувати. Комітет пропонує так, затвердили:  1 січня 2017 року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 була поправка, номер? Віктор?  Віктор, була поправка?  Не назвали.
 Не назвали поправку, немає… ваш розгляд другому читанні цілому проект закону . другому читанні цілому, прошу голосувати. 1362 основу цілому.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято.
 0927 проект Закону внесення зміни статті 16 Основ законодавства України охорону здоров'я . Народний депутат, заступник голови комітету Мусій. ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, вашого розгляду пропонується другому читанні розглянути проект Закону 0927 внесення змін внесення зміни статті 16 Основ законодавства України охорону здоров'я другому читанні 27.11.2014 року.
 Законопроект було прийнято першому читанні минулому скликанні Верховної Ради. Надалі авторами законопроекту було враховано правки членів комітету Верховної Ради нашого скликання членів комітету 5.02.2015 року. Прийнято рішення рекомендувати законопроект прийняття Верховною Радою другому читанні цілому. Рішення комітетом прийнято одноголосно. Головним науково-експертним управлінням законопроект завізовано без зауважень рекомендовано підтримати другому читанні цілому. Метою законопроекту є зниження впливу держави діяльність суб'єктів господарювання. Насправді, аптечні заклади проходять суті дві однакові процедури отримання ліцензії, потім таку саму процедуру, називається акредитація.
 Саме тому, враховуючи тенденцію дерегуляції підприємницької діяльності, головним ідеологом якої є Голова Верховної Ради пан Гройсман, пропонується відмінити обов'язкову акредитацію закладів, є аптечними. здійснювати цю акредитацію виключно добровільних засадах. Реалізація цього законопроекту дасть змогу зменшити ціни, числі аптеках рахунок зменшення оцієї корупційної складової, платять часто аптечні заклади проходження акредитації. Прошу вас даний законопроект цілому і  другому читанні. Прошу всіх проголосувати "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, 0927, доповідь заступника голови комітету ви  почули. можна трошки тихіше всім? Можна тихіше? ласка, тихіше. Дякую.
 Підготуйтесь голосування  0927, другому читанні цілому. другому читанні цілому, ласка. Голосуємо.
  
 
 За-246
 Рішення прийнято. 
 1313, проект закону. 
 Проект Закону 1313, проект Закону запровадження нових інвестиційних можливостей, гарантування прав законних інтересів суб'єктів підприємницької діяльності проведення масштабної енергомодернізації. ласка, Віктор Галасюк.
 Поки буде доповідати закон, зараз подивлюсь 1558-1.
 ласка, Віктор Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Можна, Володимир Борисович, да?
 Володимир Борисович, колеги, законопроект підготовлений другого читання. законопроект запроваджує Україні європейську практику енергосервісних контрактів, дозволить Україні 98 тисячі бюджетних установах знизити енергоспоживання 20-40 відсотків. дозволить Україні зекономити рік одного мільярда кубічних метрів газу, нас... зробить реальний крок позбавлення енергетичної  залежності Росії. значно краще, ніж просто шукати, купувати газ. значно краще, ніж шукати, яким чином більше видобувати. Краще запустити енергоефективність, дозволить знизити тарифи.
 Наголошую: головна особливість цього законопроекту, наступного законопроекту, іде ним пакеті – неLпотребує жодної копійки бюджетних капіталовкладень, жодної копійки держаного бюджету неLтреба авансувати. Приходить інвестор, робить енергомодернізацію – отримує частину економії. Нема економії – нема жодних виплат бюджету.
 колеги, законопроект розроблений спільно Європейським банком реконструкції розвитку, підтримується Світовим банком. Більше того, ЄБРР тільки першому етапі під його реалізацію дає 1,5 мільярди гривень регіони України.
 колеги, прошу вас підтримати надзвичайно важливий законопроект того, почали жити Європі неLтільки географічно, економічно. рівнем енергомодернізації також.
 хочу подякувати всім членам  Комітету промислової політики підприємництва бюджетного комітету їх терпіння, є дуже складний законопроект, спільно відпрацювали. Хочу подякувати всім авторам попросити вас зробити зараз неLменш сміливий крок енергомодернізації, ніж ті, зараз зробили розвитку деревообробної галузі. колеги,  підтримайте редакції комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, прошу, займіть свої місця, будемо голосувати, 1313 другому читанні цілому проект Закону запровадження нових інвестиційних можливостей гарантування прав законних інтересів суб'єктів підприємницької діяльності проведення масштабної енергомодернізації, колеги.
 Займіть, ласка, свої місця голосування. Масштабна енергомодернізація, проект закону 1313.
 ласка, другому читанні цілому. 1313. пропозицією комітету.
  
 
 За-248
 Рішення прийнято.
 колеги, пов'язаний, розумію, 1409. Пов'язаний законопроект? Віктор, 1409. Завершуємо 1409 – перейдемо розгляду 1558.
 колеги, 1409. пов'язані два законопроекти. Є зміни, доповнення 1409? Немає змін, доповнень? Немає.
 1409: проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України . 1409 прошу голосувати другому читанні цілому.
  
 
 За-241
 Дякую, колеги. Особливо приємно, два закони ухвалені. Мав честь працювати над цими законами теж. Дякую, колеги.
 нас є необхідність розглянути – увага, колеги! – 1558, 1558-1. мушу його перенести порядку денному зараз. цю пропозицію ставлю голосування.
 Вношу пропозицію розглянути 1558, 1558-1 наступним законопроектом. Прошу підтримати. 1558 1558-1 - розглянути зараз прямо законопроект.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 Колеги, ласка, запрошую… народний депутат України Мельничук.  Сергій Мельничук, 1738… 1558!
 Колеги, народний депутат Дейдей. Є. ласка,  доповідайте. Прошу тихіше трошки, ласка.
  
 
 ПОЛЯКОВ М.А.
 Доброго дня! Внаслідок фінансової кризи обсяг проблемних кредитів банківській системі досяг критичних розмірів. Десятки тисяч наших співвітчизників потрапили скрутне фінансове становище ….спроможні обслуговувати свої борги. Проблема валютних позичальників набула національного масштабу потребує негайного вирішення. метою забезпечення захисту прав громадян відновлення довіри банків інших фінансових установ, мінімізації збитків громадян при виконанні своїх кредитних зобов'язань був розроблений законопроект, розглядається.  Коротко зупинюся основних положеннях.
 Перше. банки інші фінансові установи письмовою заявою  громадянина повинні протягом одного місяця провести реструктуризацію зобов'язань кредитним договором.
 Друге. Дія закону поширюється усі споживчі кредити, отримані придбання будь-якого товару без обмеження суми заборгованості, числі рухомого нерухомого.
 Третє. Заборгованість споживчим кредитом конвертується по  офіційному курсу НБУ дату укладання кредитного договору.
 Четверте. Відсоткова ставка користування кредитом реструктуризації неLповинна перевищувати ту,  була встановлена моменту реструктуризації. Протягом двох років моменту набуття чинності цим законом  встановлюється мораторій стягнення будь-якого майна позичальників.
 Хочу зазначити, мова йде виключно про  некомерційні об'єкти. об'єкт неLповинен перевищувати 140 квадратних метрів квартири 250 квадратних метрів. відкриті виконавчі провадження справами, попадають під дію мораторію, планується ввести дію цим законом, закінчується.
 свідомий того, положення цього  законопроекту   неLвідповідає інтересам всіх зацікавлених сторін. ми, парламентарі України, повинні, неLповинні ховатися проблем наших співвітчизників маємо взяти себе відповідальність вирішення питання, є причиною значної соціальної напруги суспільстві.
 Отже, закликаю всіх колег підтримати законопроект. Якщо бачили, люди нас місяцями стоять під парламентом цілий день. Тому, парламентарі, дуже прошу вас підтримати, проголосувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, співдоповідь – Поляков Максима Анатолійович голова комітету. 
  Від комітету інформація. Будемо "за"- "проти"? голосуємо?
  
 ГОЛОСИ ЗАЛУ. Голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, прошу. ваш розгляд виноситься законопроект 1558-1 основу, основу. Прошу голосувати. основу.
  
 
 За-215
 215. Бачу, бачу. Дивіться, якщо хочете, поверталися – треба, треба зупинитися, заспокоїтися. ласка, сконцентруватися тому, повернутися, неLтого, кричати. ласка, колеги.
 Ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону 1558-1, увага, повернення, колеги, визначтеся, ласка, повернення, повернення, ласка, 1558-1. 1558-1 повернення.
  
 
 За-210.
 210. Не повернули. Не повернули. Колеги, раз прошу, займіть свої місця. Давайте, раз буде пропозиція, поставимо. цьому поставимо крапку. Прошу, неLтреба виступати, треба сісти свої місця, треба зайняти свої місця, запросити народних депутатів зали. ласка, колеги, прошу вас. Зайдіть зали, займіть свої місця, підготуйтесь. Зараз будемо голосувати.
 1558-1, повернення даного проекту Закону розгляду. Прошу голосувати повернення. Щодо повернення розгляду.
  
 
 За-205
 Немає голосів. Дякую, колеги. думаю, ми…Я просив би, давайте. Юрій Віталійович Луценко, є коментар? ласка. думаю, треба повернути комітет, допрацювати внести раз, неLгубити закон. наступному засіданні.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги! Щодо цього закону багато є чуток незрозумілостей. цьому законі немає повернення долара 5 гривень, закон пропонує цивілізовані методи реструктуризації боргів тих, потрапив ситуацію із різкою зміною курсу. наприклад, добровільне списання банком частини кредиту. наприклад, право першого викупу застави дисконтом, пропонує банк. наприклад, ключі стіл, інші речі. першому читанні аби заспокоїти людей, дати їм можливість поїхати додому з-під Нацбанку, вважав можливе проголосувати далі разом командою Нацбанку зробити нього нормальний законопроект. просив першому читанні законопроект прийняти, буде свідченням нашої турботи громадян, через нас, політиків, попали цю халепу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Віталійович.
 Колеги, раз, повертаємося, четвертий раз. Пропозиція поверненню. підтримуємо, зрозуміли.
 Олександра Володимирівна Кужель, ласка, хвилину.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 друзі! раз хочу звернути увагу дуже важливу річь. вас багато звертаються жінок, чоловіки яких є фронті. їх достають банки щодо повернення кредиту тих людей, віддають свої життя. Велика частина цього закону призначена тим, воюють зоні АТО. Крім того люди, стоять там, стоять всіх політиків, їх неLзберегли 2009 зверталися Ющенка, неLвирішили питання. повинні проголосувати першому читанні наступної сесії відпрацювати законопроект. Богом молю, є випробування чистого четверга.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, займайте свої місця.
 Михайло Головко, хвилину.
 Займайте свої місця, ласка, колеги. Запросіть депутатів зали. Все! Треба голосувати. раз займіть свої місця, ласка.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". депутати, колеги. тільки цьому залі проголосували черговий закон яким знову пішли поступки банків, мовити відсторонили право людей достроково забирати свої депозити, виключно терміном дії закінчення договору. натомість піти зустріч людям неLхочете. даємо мільярди рефінансування кожного разу банкам, 8-му році – 15 мільярдів доларів, минулого року 179 мільярдів гривень, 40 банків збанкротувало відповідальності жодної жодного кроку поступки людей. Сотні тисяч українців постраждали числі вояки зараз борються зоні АТО, воюють українську державу, неLробимо жодного кроку, піти їм зустріч. Давайте реструктуруємо їм борги, давайте дамо можливість людям справиться тою кризою потрапили завдяки курсу правління держави числі винуватий уряд Нацбанк. маємо бути відповідальні. Підтримаємо українців, підтримаємо закон. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є пропозиція повернутись зараз почнемо будуть виступи, добре?       
 повернення. Давайте сконцентруємось, поверніться свої місця. Виступимо, повернемося. зараз будемо говорити-говорити і. ласка, колеги, раз акцентую увагу важливості цього законопроекту.
 Прошу, 1558-1, повернення голосуємо. повернення. Щодо повернення.
  
 
 За-240
 Бачите, краще, 240.
 Колеги, основу голосуємо 1558-1. Ну, поки пішло. неLрозговорити, неLзаговорити питання. 1558-1 – основу, основу. основу тільки.
  
 
 За-241
 Дякую. Рішення прийнято.
 Далі, колеги. Пропустили один законопроект 1735. 1735, колеги, є пропозиція розглянути зараз 1735. 1735, 1735. Пропозиція щодо розгляду 1735 зараз. 1735, прошу, визначайтесь щодо голосування. Щодо розгляду проекту Закону 1735 готові голосувати, готові голосувати? Готові голосувати? 1735, порядку денному.
  Проект Закону внесення змін "Про регулювання містобудівної діяльності". Визначайтесь, колеги. Ні, ні, ну, неLпитання "О, да" "О, нєт". вас є кнопка зелена, жовта, червона. ваше "О, да", "О, нєт".
 1735, ласка, щодо зараз розгляду 1735. Прошу голосувати, 1735. Щодо розгляду Закону1735 зараз.
  
 
 За-203
 Не встигли? 1735 зараз розгляд. Щодо того, зараз розглядати, 1735. ласка, прошу. 1735.
  
 
 За-217
 Немає рішення. Дякую. Будемо розглядати порядку денному так, як…
 2299 – проект Закону… Хвилину.  0919. Так? 0919 – Закон України "Про внесення змін деяких законів України щодо встановлення цін " пропозиціями Президента України.
 Є Демчишин, 0919? ласка. Міністр енергетики доповідає.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Володимире Борисовичу, народні депутати! Пропоную зміни Закону про…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, ласка.
  
 ДЕМЧИШИН В.В. Пропоную ваш розгляд Закон 0919 – внесення змін деяких законів України щодо встановлення цін .
 Даний закон був прийнятий Верховною Радою  10 лютого 2015 року. відповідно цим законом були внесені деякі зміни статей 5 15 Закону України "Про ціни ціноутворення".
 Основною суттю запропонованих змін являються механізм, методи фінансування різниці між економічно обґрунтованими тарифами, тарифами, встановлює регулятор. Економічно обґрунтовані тарифи – тарифи, відповідають нормативним витратам, встановлює регулятор, нормативним затратам надання певних послуг.
 Дуже часто буває так, що  держава регулятор якійсь причині приймає рішення встановити тарифи іншому рівні, меншому рівні того, субсидіювати підтримувати  соціально незахищені верстви,   правило, населення. такому випадку необхідно фінансувати  різницю. відповідно із  цим законом Кабмін було покладено функцію визначення методології і  ресурсу, яким буде фінансуватись різниця.
 Президент закон наклав вето запропонував зробити доповнення, запропонував додатково функцій Кабміну поставити вимогу… запропонувати зміни бюджету України, якому  буде  спеціально встановлена стрічка, буде фінансувати, буде передбачати фінансування на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Андрій Іванчук, голова профільного комітету.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, шановні  народні депутати! хоч притомились… чого працюємо після  18 години?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будемо працювати доти, доки неLприймемо закони позитивні країни.
  
 ІВАНЧУК А.В. народні депутати,  Комітет економічної політики розглянув пропозиції Президента. пропозиції Президента  комітет підтримав, врахував. прошу фракції підтримати даний законопроект  цілому.  Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Віктор Михайлович Пинзеник і  будемо…  Ігор Насалик. будемо голосувати.   Будьте трибуні, трибуні  будьте. Залишайтесь трибуні.  
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати,  Володимире Борисовичу! пропонував відкласти прийняття рішень цього питання наступних причин. Недавно уряд цього самого питання подав проект Закону щодо регулювання цін  на  подібні… ці  послуги. трошки інше  формулювання редакції закону.  того, нас неLбуло розбіжностей,  пропоную доручити 
 Комітету питань економічної політики, повторно  розглянути закон урядовий, визначатися, редакцію кінцевому випадку підтримаємо, урядову проекту закону, нас зараз розгляді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віктор Михайлович. ласка, Андрій Іванчук.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати, дійсно Віктором Михайловичем перед цим спілкувалися, об'єднати два законопроекти визначатися, будемо підтримувати.
 хотів би, Віктор Михайлович, дивіться, урядовому законопроекті вносяться зміни Закону встановлення цін тарифів, неLпересікаються пропозиціями Президента. можемо зараз проголосувати даний законопроект само проголосувати урядовий, якщо буде підтримка залі. неLстосуються одних тих самих питань. дуже прошу проголосувати підтримати пропозиції Президента. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ігор Насалик, ласка. Прошу підготуватися голосування, колеги. ласка, прошу підготуватися голосування.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 колеги, сьогоднішній день нас немає такої різниці тарифах. національний регулятор виставляє економічно обґрунтовані ціни. Тобто жодної різниці тарифах сьогоднішній день немає приймаємо закон навіть кримінальну відповідальність невідповідання цін економічно обґрунтованих.
 Суть справи тому, говоримо різницю тарифах, утворилась минулі роки. різниця тарифах? Різниця тарифах зобов'язання держави перед комунальними підприємствами. велике прохання підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. правда. Наполягаєте, народний депутат Висоцький, будемо голосувати? Наполягаєте. Народний депутат Висоцький голосуємо. ласка, займіть свої місця, колеги.
  
 
 ВИСОЦЬКИЙ С.В.
 Сергій Висоцький, "Народний фронт". По-перше, хочемо сказати, "Народний фронт" повністю підтримує ініціативи Президента буде них голосувати. вимушений скористатися цією хвилиною того, задати пану Демчишину запитання, задавав йому нашій фракції "Народного фронту" відповіді неLпочули них.
 По-перше. казали те, пан Демчишин неLпроінформував нас те, вкладав контракті енергетичному Кримський федеральний округ? були слова? був контракт, в  нас є  матеріали службового розслідування, кажуть те, було. по-перше.
 По-друге, низкою колег народних депутатів звернулися пана Шокіна із заявами наших… інших колег народних депутатів нафтогазову мафію. вбачаємо, Мінтопенерго неLробить нічого того, припинити безпредел нафтогазовому секторі, корупційні схеми Януковича, досі ньому працюють. колегами звернулися пана Арсенія Яценюка, Прем'єр-міністра, щодо відсторонення Демчишина займаної посади. будемо …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Звертаю увагу народних депутатів України, берете слово під час розгляду проекту Закону, ваша доповідь має бути саме щодо суті закону, даного законопроекту.
 те, почули цю пропозицію.
 Радикальна фракція, Олег Ляшко, хвилина. Готуємося голосувати голосуємо.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Законопроект, пропонується розгляд щодо встановлення акційних тарифів, надзвичайно важливий законопроект, який, безумовно, буде підтримуватися Радикальною партією.
 водночас імені мільйонів українських громадян, яких хвилює, будуть сплачувати непідйомні тарифи, ціни житлово-комунальні послуги, звертаюсь міністра енергетика Демчишина: поясніть, ласка, чому закуповуєте Росії електроенергію, вугілля, позбавляючи роботи львівських шахтарів, волинських шахтарів, дніпропетровських, донецьких шахтарів енергетиків? дав право сплачувати, платити гроші, давати роботу російським шахтарям неLплатити  зарплати нашим шахтарям?  дав право платити російське вугілля, електроенергію дорожче, ніж українське вугілля електроенергію? агент? Скільки платить Путін те, знищуєте власну енергетику, власну вугільну галузь?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Послухали  зробили по-своєму.
 Колеги, важливий законопроект – 0919. Різниця тарифах комунальним підприємствам… різниця тарифах комунальним підприємствам, надзвичайно є важливо. Колега Насалик сказав.
 прошу вас, відповідно рішення профільного комітету голосувати цей  законопроект цілому пропозиціями  Президента. Прошу зайняти свої місця. Прошу народних депутатів зайняти свої місця голосування. Андрій Володимирович, голосування зайняти свої місця. ласка, підтримати даний законопроект пропозиціями Президента, 0919. Прошу голосувати цілому урахуванням пропозицій Президента України. Прошу підтримати, ласка, голосуємо, колеги, голосуємо.
  
 
 За-240
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 Рухаємося далі, 2299 – важливе питання, речі, 2299, 2291.
 Проект Закону внесення змін Закону України "Про звернення громадян" щодо електронного звернення електронної петиції. Доповідає... два законопроекти: 2299 2299-1. Знаєте законопроекти, неLтреба доповідати? основу?
 Рішення комітету: 2299 прийняти основу. рішення комітету. Ставлю голосування 2299 основу, вирішили депутати. Прошу голосувати, 2299. Голосуйте, колеги, ну ви.
  
 
 За-234
 основу, 2299. Що? доручення. дам доручення офіційне. Добре? дам доручення. Колеги, дам доручення, знайшли консолідоване рішення комітетом. думаю, його знайдете.
 ласка, прошу Комітету Верховної Ради України питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин доопрацювати спільно законопроект урахуванням положень закону України внесення змін Законів України  звернення громадян Регламент  Верховної Ради України.
 це  доопрацюєте спільно внесете узгоджені пропозиції другого читання – доручення.
 Дякую, колеги.
 Далі йдемо. Важливий законопроект: 2151 - проект Закону внесення зміни Податкового кодексу України . Народний депутат України Богомолець Ольга Вадимівна підготувала. Роман Насіров. Є нас голова профільного комітету Насіров? Насіров є?
 Є пропозиція профільного комітету голосувати основу. Підтверджуєте? основу… 
 Роман Насіров, ласка.
  
 
 НАСІРОВ Р.М.
 Колеги, доповідати неLбуду, комітетом прийнято рішення голосувати основу. провели додаткові переговори, думаємо, комітет неLбуде заперечувати, якщо проголосуємо основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Є пропозиція… важливий законопроект: щодо ліків. Запросіть депутатів зали. колеги народні депутати, ласка, вас попрошу: верніться зали. Колеги, верніться зали, ласка.
 2151: проект Закону внесення зміни Податкового кодексу України . Є пропозиція профільного комітету голосувати основу цілому, підтримується народними депутатами.
 ставлю голосування даний законопроект основу цілому, пропозицію. Прошу визначатися голосування. Прошу підтримати даний законопроект. Прошу підтримати.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 Далі: 1568 - проект Закону внесення змін деяких законів України щодо способу виконання судових рішень. Заступник міністра Янчук Антон Володимирович. Є пропозиція розглядати проект закону скороченою процедурою, автора. ласка,  визначайтесь. Щодо розгляду скороченою процедурою. Перше читання. 
  
 
 За-177
 ласка,  заступник міністра, прошу.
  
 
 ЯНЧУК А.В.
 народні депутати! ваш розсуд пропонується проект Закону внесення змін деяких законів України щодо способу виконання судових рішень . першу чергу, коротко передумови цієї законодавчої пропозиції.
 Всім відомо, Україні існує системна проблема невиконання рішень національних судів рішень Європейського суду, прийнятих наслідками розгляду справ проти України. Справи щодо невиконання рішень національних судів є наймасштабнішою категорією справ, яких Європейський суд ухвалює рішення проти України.
 Коротка статистика. Станом 1 січня 2015 року фактично  заборгованість за  рішеннями судів, виконання яких гарантовано  державою, рішеннями Європейського суду прав людини, прийнятий наслідками розгляду справ проти України, становить більш, ніж 7,5 мільярдів гривень. Причому за  рішеннями національних судів заборгованість накопичувалась протягом більше,  ніж останніх 10 років.
 другої сторони, наші іноземні партнери вимагають якнайшвидшого виконання вирішення цієї  проблеми, оскільки неLвирішення цієї проблеми частині обов'язку держави виконати рішення національних судів може призвести повторного звернення  заявників Європейського суду прав людини. цьому разі можуть претендувати подвоєння суми відшкодування, знову призводить навантаження Державний бюджет. наразі держава винна більше, ніж 7,5 мільярдів  гривень рішеннями, винесеними проти держави. Водночас цих коштів бюджеті немає. Однак європейські партнери, сама ситуація вимагає її вирішення. Відповідно  пропонується створити механізм, дозволить виконувати рішення судів неLлише рахунок грошових коштів, рахунок видачі кредиторам, особам, мають право вимоги держави фінансових інструментів,  зокрема фінансових казначейських векселів.
 зв'язку цим…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, голова комітету Князевич Руслан Петрович.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане Голово, колеги. Комітет питань правової політики правосуддя розглянув своєму засіданні 24 грудня 2014 року проект Закону внесення зміни деяких Законів України щодо способу виконання судових рішень реєстраційним номером 1568 22 грудня 14-го  року, поданий Кабінетом Міністрів України.
 Проектом Закону пропонується внести зміни Законів України "Про виконання рішень застосування практики Європейського суду прав людини, гарантії держави щодо виконання судових рішень, відповідно яких Законом "Про Державний бюджет України" відповідний рік можуть бути передбачені інші механізми способи виконання судових рішень, ніж визначені цими законами.
 думку членів комітету прийняття проекту Закону дозволить попередити подальше порушення прав осіб вільне володіння майном виконання судового рішення уникнення надмірних витрат Державного бюджету. Водночас комітет зауважує, законопроект може бути прийнятий цілому лише умови його доопрацювання внесення нього відповідних змін, передбачатимуть застосування альтернативного способу виконання судових рішень лише випадку надання добровільної згоди заявника, зокрема шляхом укладання угоди дружнє врегулювання спорів.
 Отже, проект Закону запропонованій редакції може бути прийнятий основу, при умові врахування вказаного зауваження під час підготовки законопроекту другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане голово.
 Є необхідність обговорювати питання? Є. Запишіться два – "за", два – "проти". ласка, два – "за", два – "проти".
 ласка, Кутовий Тарас. Оксана Продан, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, насправді дійсно існує проблема неможливості невиконання державою рішень судів, різного рівня судів. неLмаємо права вами допустити виплату імені держави зарплати інші зобов’язання держави перед простими людьми, чекають держави гроші векселями. прошу вас неLпідтримувати законопроект неLзапроваджувати ганебну практику заміни живих грошей векселями. завтра запропонують видавати заробітну плату взуттям чимось іншим, було 90-х. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, далі. Павло Кишкар, "Самопоміч".
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ні-ні. Ні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павло, Павло? Зняв. Сергій Власенко, "Батьківщина".
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, підтримую Оксану Продан, тільки виступала зазначила, закон неLможна голосувати принципі першому читанні, основу, туди, законопроект закладений хибний принцип, який, якщо буде проголосований першому читанні, відповідно нашого регламенту, змушений буде збереженим другому читанні. під час виступу зазначили те, можна зробити випадку, якщо буде робитися добровільно.
 Але, колеги, якщо буде робитися добровільно шляхом затискання пальців двері тим людям, мають отримати живі гроші, навіть цьому випадку буде створено ринок векселів, будуть видаватися під виконання рішень Європейського суду, є цілковито неприпустимо. Зрозуміло, такій ситуації, людям скажуть: українська держава грошей неLвиплатить ніколи, – візьміть векселі. Можливо, частина із цих людей захоче взяти вексель, створивши таким чином корупційний ринок векселів, державних векселів Україні, подальшому можуть зараховуватись зобов’язання держави оплату податків, куди завгодно. Таким чином, раз підкреслю, законопроект неможливо голосувати, першому читанні, основу, спосіб. Мені здається, законопроект є злочинним відношенню громадян України. пропоную неLпідтримувати законопроект принципі прошу його відхилити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо? Голосуємо. 1568, основу. Визначайтесь, колеги. основу.
  
 
 За-64
 фракціям, ласка. Рішення неLприйнято. Дякую.
 Далі колеги. 2300. Колеги, 2300. Готові голосувати? Не готові. Колеги, я, автор, прошу вашого дозволу перенести. Можна?  маю право, автор. Дякую.
 2382. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . ласка, колеги, Doing Business, 2382.
 Заступник міністра юстиції Антон Янчук. Колеги, зараз буде штраф, зараз буде штраф. Моральний штраф те, що  місця говоримо, кричимо. ласка, Янчук. скороченою процедурою є пропозиція розробника.
 2382 прошу голосувати щодо розгляду скороченою процедурою. Щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-148
 148, неLнабрали скороченою процедурою. Давайте раз. заспокойтесь, заспокойтесь. знаю, треба робити, неLсумнівайтесь. ваші поради, знаю, треба робити.
 ласка, щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-175
 ласка, доповідайте. Заспокойтесь, ласка, тихіше трошки, прошу. Прошу тихіше депутатів. ласка.
  
 
 ЯНЧУК А.В.
 народні депутати! Вашій увазі пропонується доопрацьований Міністерством юстиції, внесений Кабміном проект Закону "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо окремих правових аспектів поліпшення позицій України рейтингу Doing Business.
 нагадую, наразі Україна займає 96 місце рейтингу Світового банку Doing Business. наше переконання, проект закону разі його прийняття зможе покращити рейтинг України мінімум 16 позицій. Тобто зможе зайняти 80 позицію відповідному рейтингу.
 Проектом закону пропонується внесення змін трьох сфер правового регулювання. Перше. сфера відновлення платоспроможності боржника. Друге. Державна реєстрація речових прав. Третє. виконавче провадження.
 Якщо дуже коротко, проектом закону зобов'язуються арбітражні керуючі здійснювати розкриття інформації боржника спеціалізованому веб-сайті. Відповідно інформація стає доступнішою.
 процедурі розпорядження майно кредиторам надається право попереднього погодження значних правочинів щодо майна боржника. відповідно усуває корупційну складову діяльності арбітражних керуючих.
 Окрім того, проектом закону пропонується прямо  встановити, неплатоспроможний боржник має право одержання позик кредитів. Відсутність відповідної норми наразі є проблемою одержання позик, фінансові установи неохоче ідуть назустріч відповідним боржникам.
 Зрештою, скорочуються тривалості процедур банкрутства. Скорочуються тривалості виконавчих проваджень 6 4 місяців. Державним виконавцям надається право самостійно реєструвати обтяження нерухомого майна, відповідно дозволить їм скоротити строк комунікації державною реєстраційною службою. Окрім того, їм надається право доступу державного земельного…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте закінчити, 10 секунд.  ласка, закінчите доповідь, втисніться 10 секунд.
  
 ЯНЧУК А.В. державним реєстратором надається доступ державного земельного кадастру метою надання можливості реєстрації обтяжень нерухомості, тобто будівель, земельних ділянок.
 Отже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже ґрунтовну доповідь.
 зараз надається слово голові Комітету питань економічної політики Іванчуку Андрію Володимирович.
 Іванчук Андрій Володимирович, прошу підійти трибуни.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 народні депутати, цьому залі проти того, Україна  піднялася рейтингу, прошу підняти руку. цьому залі проти того, було легше вести бізнес малого середнього бізнесу? Немає таких, бачите. Одноголосна підтримка залу.
 Комітет економічної політики розглянув даний законопроект просить вас прийняти його першому читанні основу. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  вам.
 Є пропозиція,  такої полум'яної доповіді голосували без обговорення. Підтримується?  Ні, неLпідтримується.
 ласка, слово  для  виступу… "Блоку Петра Порошенка"? ласка,  включіть мікрофон. Мельничуку, ласка, включіть мікрофон. Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 колеги,  прошу  хвилиночку уваги. По-перше, комітеті ми  би  визнали  закон корупціогенним. перше. Комітет  протидії корупції.
 Друге.  Дивіться, визначення організатора  аукціону законопроект  пропонує замовникам один із критеріїв використовувати оціночне поняття "достатній досвід проведення аукціонів". При  цьому проекті немає жодних вказівок те, досвід можна вважати достатнім проведення аукціону. Відсутність  чітких критеріїв визначення осіб, можуть бути організаторами аукціонів,  може стати  буде однозначно  підґрунтям для  вчинення корупційних правопорушень, числі вимагання одержання неправомірної вигоди підкуп особи. вас прошу, подумайте.  вас закликав неLспішити голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Коротка репліка Андрію Володимировичу Іванчуку голосуємо відразу. Дуже коротко. ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Дуже попередньому виступаючому. те, говорив, другого читання депутати зможуть дати поправки, покращити даний законопроект, поліпшити, поглибити прийняти його  потім поправок другому читанні. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  слово  Пташник.  Включіть мікрофон.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую. колеги,  фракція   "Об'єднання "Самопоміч"  буде підтримувати законопроект  першому читанні, плануємо вносити нього поправки. хочемо  сказати, що  порівнянні  тією редакцією, була подана раніше Міністерством юстиції, редакція покращилася, прибрали ганебне наказне провадження господарському процесі, але, час, хочемо звернути увагу Кабінету Міністрів і, зокрема, Комітету економічної політики того, все-таки орієнтувалися неLформу, зміст. Давайте неLпідвищувати нас рейтингах, все-таки проводити реальні реформи фокусуватися реальних змінах, неLопікуватися тим, нас місце якому рейтингу. Якщо дійсно будемо нормальні зміни проводити, рейтингах автоматично підвищимося. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, ставиться голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо окремих правових аспектів номер 2382 першому читанні основу. Прошу підтримати, народні депутати. Голосуємо.
  
 
 За-187
 Законопроект неLнабрав необхідної кількості голосів,  є пропозиція повернутися, неLпроголосували. правильно розумію, є пропозиція повернутися? Зараз ставимо повернення, право кожного депутата. ласка, зосередьтеся будьте менше емоційними, право кожного депутата звернутися ведучого повернути голосування і, ласка, емоції сховайте.
 Отже, шановне товариство, зараз голосуємо повернення голосування законопроекту 2382. Прошу зайти депутатів зал, зайняти робочі місця прошу проголосувати повернення 2382. ласка, голосуємо.
  
 
 За-190
 Дякую. ласка, репліки, слово Олександра Кужель, одну хвилину, ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 пані заступник міністра економіки, раз, пані заступник міністра економіки.   слухаєте? приходите зал Верховної Ради слухати народних депутатів. Якщо уважно слухали… вас, да! … почули, вам  казала депутат Пташник те, треба готувати законопроекти якісні, некорупційні, читати законопроекти того, подавати, бізнес того, відкриває ваші законопроекти, написано "дерегуляція спрощення" неLможе знайти нічого, ніж погіршення. Верховна Рада вдруге повертає законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Можливо, проголосуємо повернення роботи комітет? Не підтримується пропозиція. Так?  Не підтримується.
 Розробнику повернення… давайте проголосуємо повернення автору, розробнику законопроекту доопрацювання. прошу зал сконсолідуватися. Так, речі, повинні, правильно, повернутися одно розгляду питання. тому…
 Так, поставлю  голосування неLоснову, поставлю голосування повернути розробнику доопрацювання. частину депутатів, неLголосували досі повернення, можливо, підтримаєте. можу розраховувати це?
 Тоді, ласка, раз поставлю. Якщо неLпройде, більше неLбуду ставити повернення.
 Отже, колеги, прошу раз  підтримати пропозицію повернутися розгляду законопроекту 2382. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-191
 Дякую.
 колеги, більше неLбуду ставити голосування. скажу, нас залі є, ну, буквально трошки більше, ніж кворум. давайте  неLробити моментів спекуляцій політичних.
 Була пропозиція повернути доопрацювання автору законопроекту. Давайте надалі шукати конструктивні пропозиції, якщо неLбуде голосів, просто доведеться закрити сесію. Давайте зараз ми…
 Є голосування залу. зараз неLбуду закривати. переходимо розгляду наступного законопроекту. 1875, отже, ставиться зараз розгляд проект Закону внесення  змін Закону України "Про карантин рослин" . Є пропозиція розглянути даний законопроект скороченою процедурою. Прошу підтримати, ласка, голосуємо.
  
 
 За-175
 вам. слова запрошується народний депутат України Івченко Вадим Євгенович, ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги, коротко. Законопроект 1875 був розроблений співавторстві Тарасом кутовим – "Блок Порошенка"  Іван Мірошниченко – "Самопоміч". Він  підтриманий аграрним комітетом, він  підтриманий профільними асоціаціями, підтриманий науково-експертним управлінням.
 Хочу сказати, уряд вже вніс свою лепту видається фіто санітарний сертифікат 24 години. вдумайтесь тільки одну цифру, колеги, простой судна п'ятидесятитисячітонника любого експортера державній продовольственно-зерновой коштує 100 тисяч доларів. сфері карантину рослин, якщо дотримуватися всіх вимог, Україна 7,5 разів... більше витрачають коштів  українські виробники, ніж країнах ЄС, є неприпустимо. Самий закон називається: відповідність державних стандартів зобов'язань.
 Основні положення законопроекту – обмеження видачі фітосанітарного сертифікату 24 години, запровадження публічного доступу інформації Інтернет-сторінці центрального органу виконавчої влади, буде інформувати суб'єктів господарювання щодо міжнародних торгівельних партнерів, дозволить прибрати необґрунтовані адміністративні бар'єри вигляді проходження перевірки під час реєстру боку центрального органу виконавчої влади.
 колеги, просимо підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань аграрної політики земельних відносин Кутовий Тарас Вікторович. ласка.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 колеги, комітет лютому розглянув законопроект. законопроект, передбачає суттєві кроки дерегуляції нормативно-правової бази контексті спрощення процедур сертифікації, інших питань, пов'язані такою непростою долею наших селян. комітет прийняв рішення підтримати даний законопроект основу.
 проговорили, звичайно, є можливість працювати над цим законопроектом. якщо буде рішення залу, прохання розглянути, можливо, прийняття його цілому закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Товариство, комітет пропонує прийняти основу. можемо розраховувати те, проголосуємо широкого обговорення? Можемо.
 почув… Можемо, та? 
  Тоді, ласка, зараз поставлю голосування основу. дуже прошу повернутися народних депутатів свої робочі місця, зайняти свої робочі місця. ставлю голосування… Що, цілому? цілому може бути підтримано? Може.
 пропоную… Давайте, неLбуло помилки нас, спочатку основу, потім спробуємо цілому. Пройде – добре, – ні. Спочатку основу.
 Отже, ставиться голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про карантин рослин" основу. Прошу підтримати. Прошу голосувати. ласка.
  
 
 За-212
 Не встигли проголосувати. раз попрошу депутатів зайти свої робочі місця, повернутися зал. 
 зараз є тестове голосування. Зараз раз спробуємо проголосувати. дуже прошу депутатів повернутися залі свої робочі місця. повинні зараз проголосувати повернення, потім – основу. Якщо залі неLмаємо достатньої кількості голосів,  потім будемо обговорювати, діяти далі даній ситуації. зараз ставлю питання про  повернення голосування законопроекту 1875. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. повернення. Голосуємо.
  
 
 За-211
 Колеги, давайте радитися. Не кричіть, ласка. Дивіться, нас є політичне рішення, нас немає залі достатньої кількості голосів.  Зараз зробимо тестове голосування, скільки народних депутатів є залі. Сигнальне голосування. Є підтримка такої пропозиції? Є підтримка, так? Тоді, ласка,  зараз повертаємося робочі місця, робимо сигнальне голосування, скільки народних депутатів є залі, є сенс далі проводити будь-яке обговорення, є сенс далі проводити будь-яке голосування. Усі повернулись робочі місця? Повернулись.
 Проводимо сигнальне голосування наявність  депутатів залі. Прошу проголосувати сигнальне голосування.  ласка.
  
 
 За-198
 колеги, жаль, залі знаходиться  198 тільки депутатів, неLможемо продовжувати роботу. дуже прикро.  Завтра будемо формувати порядок денний, виходячи вже завтрашніх реалій. зв'язку тим,  залі немає  достатньої  кількості депутатів продовження роботи, закриваю вечірнє засідання Верховної Ради  України.
 Завтра 10-й ранку продовжимо роботу. 10-й ранку чекаємо вас залі Верховної Ради України продовження нашої роботи.
 Тим неLменше був важливий день, насичений день. прийняли багато важливих України, безпеки України національної пам'яті законів, чим вас вітаю.
  