 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16 листопада 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! 10 година. прошу заходити зал, приготуватись реєстрації.
 колеги, можемо проводити реєстрацію? Отже, колеги, прошу провести реєстрацію. прошу народних депутатів зареєструватись. ласка, реєструємося, колеги.
  
 
 Зареєстровано 349 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Сьогодні  день народження  народного депутата  України   Сергія Анатолійовича Матвієнкова. Вітаємо  днем  народження. 
  Також День морської піхоти України Колеги, хочу вам  нагадати, 2014 році морські піхотинці практиці довели своє гасло  "Вірний завжди". окупації Криму російськими окупантами більше  200 морських  піхотинців неLзрадили своїй присязі і  повернулись територію неокуповану. І  самий рік, 2014 році, пішли  передову, Донецькій Луганській області вступили бій московськими окупантами, тримають найскладнішу ділянку фронту оборони рідної землі російських агресорів. вкотре морська піхота доводить бойовою звитягою одне гасло: "Там, – перемога". пишаємося нашими морськими піхотинцями. Давайте їх привітаємо разом. Нехай кулі їх обминають, перемоги нашим хлопцям.
 професійне свято відзначають працівники радіо, телебачення зв'язку. хочемо їх теж привітати. Ваша праця донесенням інформації людей є дуже  важливою. хочу нагадати, цю війну, веде проти нас російський агресор, в  ній один головних вимірів є вимір інформаційний, є бійцями інформаційного фронту. Пишаємося вашою роботою бажаємо перемоги, переконаний, спільними зусиллями, разом переможемо. вітаємо вас, інформаційників, професійним святом. святом вас, друзі! 
 Колеги, Регламенту нас півгодини виступів  народних депутатів. наголошую, неLфракцій, народних депутатів. вівторок нас  виступи фракцій, середу – народних депутатів. просив всіх приготуватися запису, має бажання взяти участь обговоренні. І, колеги, прошу провести запис. ласка, проводимо запис виступи.
 Колеги, мене табло, колеги, мене табло чомусь пусто. вас теж, так? Колеги, Апарат, раз проведемо запис. прошу технічні неполадки зняти. Вибачте, виясню технічно чому річ. Зараз проведемо раз, виясню чому річ. Секундочку, система "Рада" перевантажується.
 Колеги, відбувся збій, хакерська атака, успішно відбили, переходимо контратаку. прошу раз провести запис, прошу приготуватися прошу провести запис, ласка.
 Все, є вже табло. Колеги, Кривохатько Вадим Вікторович, "Блок Петра Порошенка", ласка.  ласка,  включено.
  
 
 КРИВОХАТЬКО В.В.
 колеги! український народ! головуючий! хочу звернути вашу увагу складну ситуацію, склалася Запоріжжі обласній лікарні. сьогоднішній день… 2015 році керівництвом із місцевого бюджету був придбаний ангіограф, рентгенівський апарат вартістю понад мільйон доларів. почалися проводитись слідчі дії, з'ясувалось, ангіограф коштує 300 тисяч доларів, значно переменшує суму, перераховано державного бюджету. Декілька разів проводилися обшуки, виявлені документи, вказано, кому, скільки віддавалося відкатів ангіограф другі дії, проводилися обласній лікарні.
 сьогоднішній день головний лікар, вже пройшло майже півтора року, продовжує перебувати цій посаді. звільняє людей, дають свідчення НАБУ, дають свідчення працівникам СБУ, проводять. вже нещодавно… раз місяць вилучають якісь помічені гроші. І, незважаючи це, продовжує працювати цій посаді. людина, неLзнаю, треба мати совість, кожен рубль, перерахований... кожен другий рубль, платять жителі Запорізької області, йде йому кишені. дуже ненормальна ситуація, вважаю, звертаюсь правоохоронних органів, керівництва країни звернути увагу дії цієї людини –  Шишка Ігор, являється головним лікарем Запорізької обласної лікарні.
 Нещодавно, місяць… місяць неLпройшов, дві неділі вилучені кошти поміткою "хабар", продовжує очолювати лікарню. звільняє людей, дають свідчення.
 організував таку  злочинну групу. При зверненні, була маса звернень до  керівництва області, на  сьогоднішній день ніякої реакції немає. звертався особисто до  губернатора, який,  жаль, став адвокатом цього головного лікаря всіляко допомагає йому уникнути відповідальності. думаю, цим треба закінчувати. прошу вашої підтримки цьому, звернути увагу правоохоронних органів дійство.  далі продовжувати неLможе. Маса документів, свідчать причетність цього.
 звертаюся Запорізької обласної ради, хлопці, депутати обласної ради повинні винести рішення свою сесію звільнення, відсторонення цієї людини займаної посади.  все.
 Так, дивлячись те, запити, 50 народних депутатів підписали…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Колеги, хочу вас попросити, пильнують часом. бачать, наскільки  час обмежений. мене прохання  входити три хвилини, передбачені регламентом, спеціально є  табло, це  можна робити безпроблемно.
 Береза Юрій Миколайович, "Народний фронт". Передає слово Андрію Тетеруку.
 ласка, пане Андрій.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пане Голово! колеги  народні депутати! український народе! трибуни Верховної Ради хотів насамперед подякувати всім правоохоронним органам, вчора забезпечили якісне  безпечне  проведення всіх мирних зібрань українського народу.
 раз цієї трибуни хочу сказати, ніхто неLправі обмежити українців  мирно зібратися провести своє волевиявлення. раз тим, хто  забезпечив  безпеку українців під час ведення бойових дій.
 Окремо хотів заявити те, окремі політичні лідери ризикують безпекою наших громадян, закликаючи їх під час ведення бойових дій висловлювати неповагу української влади, яка  робить можливе, аби  врятувати ситуацію країні.
 Дуже жалюгідне завершення, закат кар'єри платити людям те, звезти їх, забуваючи те, "майдани" неLзвозять. "майдани" йдуть покликом душі. дуже приємно бачити, український народ робить правильний вибір правильні пріоритети розставляє. дуже приємно бачити. сподіваюсь, надалі будемо прогресувати неLтільки парламенті, роблячи правильні закони, українське населення буде робити висновки, спосіб робить своє політичне майбутнє завершує його.
 Дуже всім. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Клімов Леонід Михайлович передає слово виступу Кулінічу. ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, 147 виборчий округ, Полтавщина.
 пане Голово, колеги, виборці! Минулого  тижня, працюючи окрузі, взяв участь Асоціації міст Полтавщини форумі, відбувся місті Миргород, було обговорено дуже багато питань, стосуються децентралізації, об'єднання територіальних громад. декілька тез хотів озвучити.
 По-перше, міські голови абсолютно неLсприймають перекладання місцеві бюджети оплати праці технічного обслуговуючого персоналу загальноосвітніх закладах навчальних закладах охорони здоров'я. міста Миргорода, наприклад, додатково 16 мільйонів гривень рік, – величезні кошти. Тим більше, пільговий проїзд залишаємо місцевих бюджетах.
 Є наміри деяких народних депутатів законопроект 5206 забрати 50 відсотків акцизу торгівлі нафтопродуктів передати обласних бюджетів. якраз речі треба обов'язково доопрацювати, займалися децентралізацією, неLцентралізацією.
 Міські голови абсолютно неLсприймають, субвенція комунальні послуги буде йти неLнапряму міста, обхід через обласні ради. треба врегулювати розгляду проекту бюджету другого читання.
 Дуже позитивно сприймається законопроект 3038, проголосували першому читанні, мова йде, 5 відсотків рентної плати видобутку нафти газу, 5 відсотків повинні залишатися місцевих бюджетах. питання дуже серйозне, розбиваються дороги, погіршується екологія, погіршується інфраструктура, місцеві громади абсолютно неLотримують жодної копійки компенсації. найближчим часом треба проект голосувати другому читанні. особисто вніс правки, дадуть можливість кошти залишати неLзагальному, спеціальному фонді бюджеті, дуже важливо, дасть можливість  їх краще використовувати.
 Ну,  декілька тез щодо  децентралізації, колеги, потрібно неLпостійно декларувати збільшення кількості об'єднаних територіальних громад, декларувати раз покращення якості адміністративних послуг цих громадах. повинні говорити те, дійсно покращується життя, якщо цю реформу робимо людей, саме, сподіваюсь, робимо її людей, раз люди повинні відчути, цих громадах, об'єдналися, покращилася якість адміністративних послуг, покращилася якість автомобільних доріг взагалі наводиться лад.
 Гостро стоїть питання якості медичних послуг. треба, швидка допомога могла доїхати віддаленого населеного пункту районної лікарні треба цьому напрямку працювати. особисто рахунок державної субвенції домігся, два райони мого округу – Решетилівський Диканський найближчим часом отримають швидкі допомоги, сучасні швидкі допомоги – автомобілі швидкої. Сподіваюся зробити інших районів свого 147 виборчого округу.
 Ну, і  одне із  основних питань, піднімали міські голови, питання  землі, треба нарешті...
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, нас дуже обмежений час. Дякую.
  
 КУЛІНІЧ О.І. Законопроект 4355 – основа децентралізації, нарешті повинні передати повноваження щодо розпорядження земель межами населених пунктів місцевим радам. найближчим часом треба його голосувати, дійсно цю децентралізацію відчули люди. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Ірину Геращенко, заступника... Першого заступника Голови Верховної Ради України.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, вчора третьому комітеті Організації Об'єднаних Націй відбулося надзвичайно важливе голосування резолюції відносно порушення прав людини окупованому Криму. цю резолюцію проголосувало 73 країни – члени Організації Об'єднаних Націй, всі, займається зовнішньою політикою, усвідомлюють, означає цифра, будь-яке рішення, стосується прав людини, непросто проходить ООН. прикладу: Грузія почала працювати над подібною резолюцією, початку її підтримало лише 15 країн. 76 країн ООН зайняли поки нейтральну позицію, очевидно, українським дипломатам, українському парламенту, потрібно вже розпочати роботу того, під час голосування цій резолюції Раді Безпеки ООН мали більше прихильників, більше голосів "за".
 хочу поінформувати вас, імені двох комітетів: закордонних справ Комітету питань євроінтеграції, моїм підписом, - надіслали листи країнам відповідним, посольствам парламентам проханням підтримати позицію України. особливо хочу зосередитись тих країнах, проголосували проти. 23 країни – члени Організації Об'єднаних Націй. Серед них країни, які, правило, взагалі боляче ставляться будь-якого питання обговорення прав людини, відверті сателіти Кремля. особливо боляче сприйняла Україна три голосування – Вірменія, Казахстан Білорусь. шануємо право Вірменії Казахстану їх особливі взаємини Російською Федерацією. розуміємо. наші друзі дружніх Казахстані Вірменії мають розуміти, Україна, український народ українська армія воює неLлише незалежність – відстоюємо право всіх пострадянських країн мати незалежну зовнішню політику. маємо доносити наших партнерів.
 стосується позиції Білорусі, розцінюємо ніж спину. дякуємо білоруській стороні незалежний майданчик Мінську, цінуємо це. незалежний майданчик має бути незалежним усіх позиціях, неLзаангажованим грою одну сторону. звертаємося білорусів проханням само шанувати право України відстоювати незалежність суверенітет, розуміти, наступний буде Мінськ, якщо Київ неLзахистить незалежність.
 дуже важливо, колеги, питаннях зовнішньої політики більш жорстко всіх міжнародних майданчиках відстоювали право Криму. Важливо, міжнародні українські делегації парламенті посилити представниками Криму. Наскільки було важливим, члени фракції БПП, представник Президента питань кримських татар, голова кримськотатарського народу Мустафа  Джемілєв брав участь…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд,  завершуйте.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. …участь безпосередньо цих слуханнях, перших вуст наші партнери почули порушення прав людини Криму, заборону Меджлісу. Варто, кожній делегації парламентській були представники  кримських татар. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 запрошую слова народного депутата Гуляєва.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Всем – добрый день! Василий Гуляев, 140 избирательный округ, Одесская область, группа  "Партія "Відродження".
 сегодня хотел бы обратить  внимание уважаемых депутатов, Премьер-министра Украины проблему, сложившуюся  морских портах Украины, непосредственно город  Черноморск, порт  "Черноморск".  сегодняшний день собирался профсоюзами порта, разговаривал, обеспокоены сбором, который сегодня  75 процентов прибыли забирается портов. Порты отдают деньги, им никто ничего  неLпомогает. Сегодня разбиты, развалены причалы, которые надо влаживать  деньги. если мы влаживать  деньги эти причалы неLбудем, мы неLбудем влаживать деньги фарватер – сегодня непосредственно порт "Черноморск"  неLмогут зайти крупно-монтажные суда, потому фарватеры везде уменьшились. Деньги отдаются  куда-то наверх профсоюзы требуют  и  просят, чтобы мы как депутаты обратились Премьер-министру Украины сняли этот ганебный податок. Потому что… произойдет дальнейшем, если неLбудут заходить суда порт? каждый порт практически   каждом городе непосредственно Черноморске  - это градообразующее  предприятие, котором работаю люди. Сегодня работают 4 тысячи 200 человек, это 4200 семей нашем городе. если люди будут  терять работу,  город, естественно, не  сможет обеспечивать всех работой. Портовики, грузчики,  докеры просят Кабинет Министров Украины, Премьер-министра обратить это внимание принять  сделать так, чтобы неLсокращались  рабочие места, чтобы рабочие места, наоборот, увеличивались чтобы люди получали свои достойные заработные платы. просят, наконец, обратиться лицом простым нормальным людям. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Запрошую слова народного депутата Гузя, "Народний фронт".
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня. Ігор Гузь, 19 виборчий округ.
 колезі Андрію Помазанову, передав слово.
 хочу звернутися Прем'єр-міністра України Володимира Гройсмана, керівника Державної фіскальної служби пана Насірова.
 друзі, суть проблема наступна. представляю прикордонний округ, території якого знаходяться два митні переходи "Ягодин", "Устилуг". вже головою б'юся декілька років, два роки, Державна фіскальна служба, прикордонна служба звернули увагу твориться нас митниці. Перше, постійні побори, створюються штучні черги. Сьогодні, людина могла проїхати повз чергу, треба заплатити 500-700 уже тисячу гривень. знають: правоохоронні органи, митниця, прикордонна служба. Люди, звані "човники", заробляють цю копійку, їздять Польщу, везуть, щось привозять, ніхто неLможе навести порядок. якого часу буде тривати? запитую керівника ДФС пана Насірова. Кому везуться гроші? мішках яких тюках далі. Наведіть порядок. перше.
 Друге. чекаємо безвіз. сподіваюся, буде. "Устилуг" митний перехід "Ягодин" неLготові збільшення кількості пасажиропотоку, буде їхати Європи Європи. Особливо митний перехід "Устилуг", його потрібно ремонтувати, потрібно вкладати ресурси Європа давала гроші, закопали. ситуація, вихід, превеликий жаль, ніхто неLзнає.
 останнє. Ніхто державі неLхоче вирішувати проблему, дійсно є, якою стикаються депутати, представляють прикордонні округи, автомобілі іноземній реєстрації. Можна ганити цих людей, немає що, люди неLмають гроші купити хороші автомобілі,купляють польській, угорській, румунській реєстрації їздять. потребують легалізації, просять нас, парламентарів прийняти законопроекти відповідні, які, жаль, неLставляться порядок денний, ДФС легалізувати цю проблему. готові якимось чином легалізуватися країні, неLхочуть щоп'ять днів виїжджати кордон, приїжджати, створювати черги. Зараз зокрема Закарпатті тривають блокування митних переходів інше.
 закликаю Гройсмана Насірова створити робочу групу, включити депутатів, є, Закарпаття, Львівщини Олег Мусій, бачу, Волині, Буковини, Франківщини, нас долучити врегулювання цього питання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Володимира Литвина.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги, уважно слухаючи виступи всіх народних депутатів, уважно спостерігаючи тим, відбувається Верховній Раді України, взагалі політикумі українському, приходжу такого тривожного висновку: небезпечними України є політики, дуже добре знають, було вчора, роблять набагато гірше, ніж було вчора.
 превеликий жаль, тон починають задавати собі задають собі глашатаї правди чисті, незаймані, вважають, люди, вважають себе свіжими людьми, чують, трава росте. превеликий жаль, нас неLскладається одне головне, потрібно країни, – немає нас діалогу щодо розв'язання тих проблем, є пекучими, складними болючими людей. мене складається враження, сесійній залі готові домовлятися приводу тільки одного – місця, треба поставити шибеницю довжину мотузки, якій збираємося вішати один одного. цього краще країні неLстає.
 Скажіть, колеги, товчемо воду другий день поспіль, Кабінет Міністрів повернув проект державного бюджету? Чому неLговоримо те, буде вирішуватись проблема мінімальної заробітної плати? Кого буде стосуватися? Наскільки буде стосуватися прожиткового мінімуму, а, отже, мінімальної пенсії? те, хвилює людей. кого буде розповсюджуватись підвищена мінімальна заробітна плата?
 Друга проблема. вами говорили питання охорони здоров'я. проаналізував те, зробив Кабінет Міністрів. Кабінет Міністрів кинув просто кістку. проблема охороною здоров'я аж кричить. Люди просто вмирають! думаю, депутати, мають сміливість бути окрузі спілкуватися людьми, говорять кричущі проблеми.
 закликаю прошу вас, благаю, народні депутати, якщо чуєте, неLхочу метати бісер перед деким. Давайте будемо говорити проблеми, печуть людям! Давайте згадаємо слова Євангелія: "Якщо царство розділиться саме собі, неLвистоїть царство. Якщо дім розділиться посередині сам собі, неLвистоїть дім". Не вистоїть дім - Україна, якщо будемо продовжувати займатися тим, чим займаємося. займаємося блудом, кращому випадку політичним блудом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Дунаєва.
  
 
 ДУНАЄВ С.В.
 Уважаемый народ Украины! Уважаемые присутствующие! Украина переживает драматическое обновление всех институтов политики, прав экономики. Мы платим высокую цену возможность идти цивилизованное свободное будущее. Более того, стране возникла новая опасность – стремление пришедших власти политиков создать тоталитарное государство.
 Сейчас как никогда очень важно отличать национализм национальных интересов. чаще принимаются волюнтаристские решения экономике политике, избирательное правосудие, преследование  свободы слова, репрессии политических противников. Подобными действиями власть подрывает доверие народа, еще больше настраивая против себя.
 Основой жизни страны была остается экономика. Государство  должно обеспечить ее развитие, защищать тех, кто вносит свой вклад благосостояние народа. Вместо этого власть продолжает  обкладывать людей налогами, неLдавая возможности развиваться  национальному  бизнесу, тем самым подрывая экономику государства.
 время, как другие  страны делают ставку собственное производство, наша страна становится сырьевым придатком открытой  площадкой зарубежных товаров. управлению государством пришли политические группы, которые открыто наживаются войне разрухе, обвиняя всех грехах своих оппонентов, богатое развитое общество им невыгодно, как обессиленным народом легче управлять. Бедность – это      национальная трагедия  нашего государства, которой нужно бороться путем развития  собственной промышленности. Отсутствие рабочих мест влечет собой отсутствие поступлений городские бюджеты, затем государственные.  Рост преступности,  обнищание народа, почти полное отсутствие финансирования науки, спорта, молодежи, потеря научного потенциала, молодые специалисты уезжают  другие страны работают  чужую экономику.
 Полную ответственность   дестабилизацию  экономической ситуации в  стране местах несет непосредственно верховная власть: Президент, Кабинет Министров Верховная Рада. изо дня день доказывают свой непрофессионализм отсутствие понимания основных  направлений развития государства ее  внутренней внешней политики. первую очередь это проявляется примере их соглашения Международным валютным  фондом, Мировым банком.
 Сегодня  очень важно видеть реальное положение  дел стремиться  решить  насущные проблемы такие, как вопрос мира, неLотвлекать второстепенные  вопросы примеру переименований  городов. этим отвлекающим маневром, забываются Минские соглашения, которые являются единственным путем  завершению вооруженного конфликта.  Донбассе провальная политика Президента парламентской   коалиции, которая  заводит   тупик план урегулирования.  Страна уже устала  военной риторики, мы хотим мира, развития экономики процветания, неLвойны, хаоса разрухи.  Как миллионы  наших соотечественников мы  твердо уверены в  том, только мирное урегулирование конфликта Донбассе позволит возобновить суверенитет возродить  экономику нашего государства.
 Как заинтересованные развитии условий полноценного экономического развития страны,   ответственная  политическая сила будущее Украины мы считаем, политико-правовые правила процедуры, соответствующие ценностям нормам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Вілкула.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемый народ Украины, уважаемые народные депутаты, 4 миллиона человек нашей стране последние три года пострадали развала банковской системы. сейчас необходимо отложить сторону политику принять законы, которые действительно необходимы людям. обанкроченных банках только физлица потеряли более 130 миллиардов, еще около 300 миллиардов потеряли юридические лица, предприятия более 200 миллиардов, рефинансирование, которое выдал Нацбанк Украины, попросту разворовано. Мы объединили рабочую группу профессиональных юристов, финансистов, вкладчиков банков подали комплексный пакет законов этой теме.
 Президент подал вчера законопроект "Банку Михайловскому", который касается части вкладчиков банка там, где "Банк Михайловский" выступал агентом при заключении договора вложению денег. Мы вчера тоже поддержали данный законопроект, касается, максимум, 7 тысяч людей. Мы требуем рассмотреть, разработанный нами, пакет законопроектов, который позволит комплексе решить вопрос обманутых вкладчиков более чем 80 обанкроченных банков, также вопрос заемщиков.
 Еще назад это наши законопроекты 2176 запрете использования исполнительной надписи нотариуса, которой сейчас без решения судов отбираются деньги, законопроект 2323, чтобы ответственность заемщика ограничивалась предметом залогов, люди неLпопадали кабалу всю жизнь, законопроект 2275-1 запрете коллекторской деятельности отношению физлицам, банды рэкетиров, которые сейчас называются коллекторами, терроризируют людей. конечно важнейший законопроект 4004-2 реструктуризации переводе валютных кредитов гривну. Мы подали комплексный законопроект защите прав вкладчиков 5391 14 ноября 2016 года, это новая редакция Закона системе гарантирования вкладов физических лиц.
 Этим законопроектом предлагается, первое, усилить ответственность Нацбанка Украины, который является регулятором, без Нацбанка невозможно никакое разворовывание денег. По-хорошему никакие банкротства без связки Нацбанком невозможны. Сейчас НБУ идет первым получение выплат как называемый обеспеченный кредитор, первым идти должны люди, дальше – фонд Нацбанк.
 Второе. Усилить ответственность собственников банков, должны отвечать всем своим имуществом возврату денег из обанкроченных банков.
 третье. Гарантированная сумма возврата вкладов, должна быть повышена 200 тысяч минимум миллиона гривен. Отмечу, настоящее время работа фонда является просто площадкой коррупции. Имущество более чем 200 миллиардов находиться фонда, сейчас разворовывается. описал только часть пунктов, законе 80 страниц, мы настаиваем том, эти законы…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд, ласка,  завершуйте.
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. Мы настаиваем том, чтобы были приняты комплекс законов защите обманутых вкладчиков, это касается четырех миллионов человек. это может успокоить сегодня ситуацию стране.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, неLбуло дискусій, ще  може бути два виступи неLбільше. Зараз Крулько передає слово Сергію Соболєву. потім Юзькова, завершуємо. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, думаю, треба чітко робити висновки із всього, відбувається країні. тих пір, поки парламентська більшість, Президент, уряд будуть формувати порядок денний, порядок денний країни буде формуватися громадянами країни – перший погляд здається дуже добре. чого обирають Президента? Навіщо обирають парламент, формує уряд?
 Тому, фракція "Батьківщина" майже кожному засіданні Погоджувальної ради кожному виступі парламенті, початку кожного сесійного тижня наполягала тому, розглянули ключові питання життя країни, саме: негайно розглянули питання, дозволяють привести економічно обґрунтованого рівня, рівень платежів, тарифи, комунальні платежі, які, наш  погляд, завищені країні. вимагаємо негайно привести відповідність тих законів, які  ухвалили, і  зробити можливе  того, мільйони вкладників, втратили свої вклади банках, 84 банках, були доведені банкрутства або  Національним банком, їх власниками, саме  громадяни мали можливість отримати свої кошти, мільйони представників підприємців мали само можливість отримати кошти, казали,  неLчасі.   неLпитання, повинна  розглядати Верховна Рада.
 тут  заявляли, цієї трибуни, всіх погоджувальних радах, є ключове питання – це  питання  землі. Мораторій повинен бути продовжений мінімум 4 роки, час розробити  всю базу ринку землі. час неLдопустити розбазарення через тіньові схеми викуп землі, передачу приватні руки, казали, неLчасі. є якийсь популізм.
 казали, негайно перегляньте бюджет, статті  бюджету, неLможемо знайти, нас сотні мільярдів гривень реальних доходів, приховуються, казали, неLчасі, ніколи розглядати. тільки люди організовано виходять вулиці: аграрії, вчителі, лікарі, вкладники – тільки цього парламент починає ухвалювати рішення.
 думаю, практика є найгіршою практикою того, відбувається більшості парламенті. фактично знову коліс будемо розглядати питання мінімальної заробітної плати, бюджеті під неLзакладено копійки, є сподівання якісь  поступлення званої детінізації, неLвідбулась.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 СОБОЛЄВ С.В. Саме наша фракція наполягає тому,  ключові питання, є, дійсно, питаннями життя країни, були вже одразу  розглянуті наступному пленарному  тижні…   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключний виступ – Юзькова Тетяна Леонідівна, ласка. Передає слово Олегу Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, хочу повідомити вас, 18 листопада, цю п'ятницю, окружному Адміністративному суді міста Києва відбудеться чергове засідання позовом депутатів Радикальної партії скасування рішення Уряду Національної комісії питань регулювання ринку комунальних послуг підвищення тарифів житлово-комунальні послуги.
 Платіжки, отримують громадяни, народі вже назвали "шок-платіжки", що  люди, неLмають підвищення  зарплат, пенсій удвічі більше мають платити комунальні послуги, аніж платили минулої зими. Усі обіцянки уряду влади, Президента, уряду парламентської більшості те. компенсують підвищення вартості тарифів громадянам, виявилося брехнею блефом. українців стягують останні гроші.
 команда Радикальної партії вимагає уряду, перше, повернути соціальну норму споживання газу – 1200 кубів опалювальний сезон був мінімум 3 тисячі гривень 1200 кубів, неLсім, сьогодні. нашими  підрахунками, ціна 1000 кубів газу – 2500-2700 гривень тисячу кубів. Українців обкрадають. звертаємося людей прийти суду п'ятницю, 18 числа, того, разом нами боротися зниження тарифів.
 Наступне, уряд запропонував ініціативу підняти 3200 мінімальну зарплату. лише часткове виконання наших вимог. вважаємо, мінімальна зарплата має бути 5 тисяч гривень місяць, мінімальна пенсія має бути 4 тисячі гривень місяць. Той, каже, мінімальна зарплата 3200 – багато, нехай проживе зарплату півтори тисячі, якщо йому їх вистачить.
 Крім того, вимагаємо парламенту невідкладно розглянути законопроект подолати вето Президента дати можливість українським жінкам 55 років виходити пенсію. Рік прийняли закон, Президент Порошенко наклав нього вето. міг зробить, позбавивши українських жінок можливості отримати пенсію? вимагаємо невідкладно розглянути закон. 
 Ну, нарешті, понад 400  тисяч українців минулого року померли серцево-судинних захворювань, вчасно неLотримали ліки, вчасно неLотримали укола таблетку. врятувати життя українців, команда Радикальної партії зареєструвала законопроекти, наші пенсіонери безплатно щомісяця отримували ліки. врятуємо їх життя, якщо парламент проголосує за  закон дасть пенсіонерам безплатні ліки. Давайте захищати людей! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Час виступів завершено.
 колеги, мене президію надійшла заява двох фракцій – "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту", згодні замінити перерву виступ трибуни. надаю слово виступу двох фракцій пані Ричковій, ласка, 3 хвилини. того перейдемо розгляду порядку денного. Прошу депутатів заходити зал.
  
 
 РИЧКОВА Т.Б.
 колеги, українці, учора  мною поважаємий депутат  із фракції "Батьківщини" Надія Савченко під час розгляду законопроектів, виправляють її законотворчість, продемонструвала всім рівень своєї вихованості спроможності парламентаризмі.
 імені фракції БПП звертаюсь Голови Верховної Ради України Андрія Парубія. Андрій Володимирович, вважаю, поведінка стінах вищого законодавчого органу України паплюжить неLтільки Верховну Раду. переконана, представник "Батьківщини" пані Савченко спосіб свідомо несвідомо допомагає Кремлю їхній інформаційній війні проти України. всім відомо, теза неспроможність української  влади транслюється через російські средства масової інформації. Засоби, соррі.
 наполягаю тому, подібні вчинки заяви мають бути розглянуті регламентному комітеті парламенту. впевнена, порушення депутатської етики мають застосовуватися штрафи, включно заборони присутності депутата кількох засіданнях парламенту.
 Фракція БПП вимагає представника тієї фракції "Батьківщина", очолює Комітет питань правової діяльності, включити порядку денного засідання комітету розглянути урядовий законопроект 5259, запобігає звільненню злочинців, вбивць ґвалтівників місць позбавлення волі, того уже завтра, четвер, включити його порядку денного. Фракція БПП неLдопустить подальшого розповсюдження Україні цієї ракової пухлини, цих людей, зараз звільняються ґвалтують дітей.
 наостанок хочу нагадати представнику партії "Батьківщина" пані Савченко, багато ваших колег захищали вас боролися вас, визволити вас із російської в'язниці. майте, пожалуйста, ласочка, повагу своїх колег, себе першу чергу. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, переходимо питань порядку денного. нас день, має ратифікації.
 Було назване прізвище депутата. дуже прошу, якщо депутат є залі, якщо Надя є залі, обов'язково їй дам слово репліки.
 колеги, переходимо питань порядку денного. нас дуже насичений, дуже важливий. Міжнародні питання стоять сьогодні. дуже прошу всіх зосередженої роботи, запросити депутатів зал.
 Перше питання, нас стоїть, - є проект Постанови про  Рекомендації парламентських слухань "75-ті роковини трагедії Бабиного Яру: уроки історії сучасність" .
 Колеги! прошу підтримати ініціативу розгляду скороченою процедурою, колеги.  Прошу зайняти робочі місця приготуватися голосування.
 ставлю голосування пропозицію розгляду проекту Постанови Рекомендації парламентських слухань 5349 – розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. ласка, прошу голосувати.
  
 
 За-165
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань культури духовності  Княжицького Миколу Леонідовича. ласка.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. колеги, цьому році Україна відзначила трагічну дату 75-х роковини трагедії Бабиному Ярі. цього під час відзначення цих роковин цьому залі відбулися парламентські слухання, були висловлені  досить багато  цікавих, змістовних  зауважень те,  яким чином вшанувати пам'ять наших співгромадян, загинули під час Другої світової війни. всі, справді, були нашими співгромадянами, якби були мудрими  18-20-ому році відстояли українську державність, має бути уроком зараз, незалежно національності цих людей. Найбільше загинуло євреїв, загинуло багато українців, ромів, радянських військовополонених інших національностей.
 Сьогодні, дивимося те.  відбувається світі, ріст ксенофобії нетерпимості навіть багатьох європейських країнах, перемогу ультраправих ультралівих, кожен нас має пишатися українським суспільством, справді війни значно виросло морально, духовно демонструє рівень толерантності, поваги нашого історичного минулого, якому варто повчитися дуже багатьом європейським народам. 
 Комітет  Верховної Ради України питань культури духовності своєму засіданні 2 листопада розглянув проект Постанови Верховної Ради України Рекомендації парламентських слухань. запропонованих  Рекомендаціях парламентських слухань враховані пропозиції народних  депутатів України представників громадськості, були висловлені проведення парламентських слухань: "75-ті роковини трагедії Бабиного Яру: уроки історії сучасність". Комітет питань культури духовності рекомендує Верховній Раді розглянути проект Постанови рекомендації парламентських слухань: "75-ті роковини трагедії Бабиного Яру: уроки історії сучасність" прийняти його основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, є потреба обговорювати, є бажаючі обговорювати? Є.
 ласка, прошу включити два – "за", два – "проти", ласка.
 Радикальної партії Лінько Дмитро Володимирович передає слово Олегу Ляшку. Включіть мікрофон.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Україна визнала Голокост єврейського народу геноцидом 2008 році. щиро співчуваємо єврейському народу щодо його жертв ніколи більше подібні трагедії неLповторяться.
 Водночас розраховуємо підтримку Кнесету, ізраїльського парламенту, цьому тижні має розглянути резолюцію визнання геноцидом українського народу Голодомору. переконані, депутати ізраїльського Кнесету приймуть відповідне історичне рішення будуть 25-ю країною світі, віддасть данину шани пам'яті мільйонам українців, дітей, чоловіків, жінок невинно убієнних сталінським злочинним режимом.
 підтримаємо проект постанови, зараз розглядається, ми, наша політична сила докладе максимальних зусиль того, мати дружні тісні стосунки із нашими міжнародними партнерами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Гончаренко передає слово пану Чубарову. ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 колеги, я, всі, дуже уважно подивився текст рекомендацій парламентських слухань, відбулися 27 вересня. скажу, особисто звернув увагу слова, записані рекомендаціях. Те, пам'ять трагедію Бабиного Яру злочин Голокосту є невід'ємною частиною національної пам'яті українського народу. Саме має бути нормальних суспільствах, також, пам'ять злочин Голодомору, злочин депортації. Голокост, Бабин Яр, є частиною нашої спільної української пам'яті. має бути всьому світові, те, поки неLзовсім вдається тлі нашої трагедії.
 хочу трошки продовжити тему, звучала, вчорашнє голосування Організації Об'єднаних Націй щодо резолюції України ситуацію правами людини Автономній Республіці Крим місті Севастополі. хочу сказали, результати дуже достойні резолюції такого спрямування. тим більше, знаємо, шалену протидію метою зриву розгляду цього питання розгорнула Росія.
 хочу сказати те, резолюція має шанси стати основою переходу нас, нашої держави стану оборони стану наступу, повернення окупованих земель. Вперше Росія світовим товариством прямо названа контексті нападу Україну країною-окупантом, землі наші незаконно окупованими.
 Отже, колеги, захищаючи сьогодні, захищаємо історичну пам'ять, зберігаючи історичну пам'ять, маємо…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Одну хвилину додаємо, ласка.
  
 ЧУБАРОВ Р.А. Зберігаючи історичну пам'ять, маємо майбутнє, наше українське майбутнє.
 Отже, закликаю вас всіх підтримати постанову щодо схвалення Рекомендацій парламентських слухань. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, пане Рефат.
 І, ласка, "Народний фронт", Георгій Логвинський.
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 друзі! колеги! жаль, непростий документ, непроста постанова, повинні голосувати. постанова вшановує пам'ять людей, загинули нашій території, пам'ять українців різних націй. завжди були, є залишаються українцями.
 Люди, воювали проти агресора. само, наша країна воює наші хлопці віддають життя, захищаючи наші цінності, захищаючи власний народ. історія, ніколи неLповинна повторитися. Івритом буде "………". повинні взяти себе зобов'язання, ніколи, ніколи неLбуде більше території нашої держави.
 Вшанування, хотів підкреслити, дійсно, громадське суспільство всього світу дивилося те, відбувається Україні. депутати ізраїльського Кнесету, були присутні, саме віце-спікер ізраїльського Кнесету Нава Бокер вшанування Бабиного Яру повернулись поставили питання перед Кнесетом Ізраїлю визнання Голодомору геноцидом Українського народу. .
 наслідки нашої діяльності, групи міжпарламентського зв'язку між Україною Ізраїлем. наслідки того, працюємо находимо спільну мову.
 само хотів подякувати вчора, неLзважаючи те, каже керівництво Ізраїлю, російські ракети знаходяться відстані 20 метрів фактично кордону Ізраїлю, вчора проголосували, Крим – Україна! далі буде цьому стояти.
 наша діяльність…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, дайте завершити, одну хвилину. ласка, колего.
  
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В. Кожна наша діяльність, кожен  крок захищає наших громадян, захищає наші цінності,  робить друзів має  дуже чіткі меседжі: повинні бути разом, повинні захищати власну державу, власних громадян ніколи, Голокост, Голодомор неLповторювались нашій державі.
 хотів вшанувати пам'ять тих людей, загинули, словами, старовинною мовою, якою фактично ніхто неLкористується світі, арамейська, старовавилонська, читають пам'ять тих людей, зараз покояться Бабиному Яру: "………………….."
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колега.
 ласка, до  слова запрошується представник зараз  фракції  "Батьківщина"  Олександра    Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 великий, неперевершений український народ. Якщо взяти його всю історію: радянські часи, вже роки незалежності  багато  нас питались посварити будь-якими націями, живуть вважають себе українцями. згадуємо будь-яку історію – неLозначає, тільки загадали, поставили пам'ятник. є цвях всім владам те, повторювати неможна: неLможе бути диктатури, неLможе неLбути відповідальності  війну, неLнесе собою таку біду горя смерті. ми  завжди повинні пам'ятати це, будь-який диктатор закінчується біллю всіх націй ніколи українців ніхто  неLпосварить, неLбули бажання.
 Але, пане Парубій, диктатура починається порушення законів. зараз, початку середи, почали порушення Регламенту, даєте своє бачення виступи кому бажаєте прислужує, є неприйнятним. тому, неLповторювалася диктатура, разом боролися війну, повинен кожен бути прикладом виконання законів.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Обговорення є завершене. прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця приготуватися прийняття рішення.
 колеги, можемо вже, місцях, переходити прийняття рішення? хотів сказати, під час обговорення були подані технічні правки, стосуються переважно технічного неLзмістового характеру. поставлю голосування, пане голово комітету, техніко-юридичними правками, внесете врахуєте правки.
 Отже, ставлю голосування проект Постанови Рекомендації парламентських слухань "75-ті роковини трагедії Бабиного Яру: уроки історії сучасність" основу цілому техніко-юридичними правками, зробить комітет пропозиціями народних депутатів. Прошу підтримати, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-252
 Постанова прийнята, рішення прийняте, колеги.
 Переходимо наступного проекту Постанови. проект Постанови Звернення Верховної Ради України Урядів держав-членів Європейського Союзу, Європейського Парламенту Ради Європейського Союзу щодо запровадження безвізового режиму громадян України.
 колеги, прошу підтримати пропозицію розгляду її скороченою процедурою. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-169
 Рішення прийняте.
 Переходимо обговорення.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. колеги, буде дуже правильно, якщо проект Постанови представить Голова Верховної Ради України, є одним із ініціаторів авторів цієї постанови, якої долучилися майже лідери парламентських фракцій, надаємо слово нашому шановному спікеру Андрію Парубію.
 ласка,  пане Андрій.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги! Насправді ініціаторами цього звернення були голови фракцій українського парламенту.
 чого походила, власне, ініціатива. пригадуємо день, були озвучені вимоги Верховної Ради України України приводу надання Україні безвізового  режиму. 144 вимоги, мало країни мали перелік вимог, мала Україна. пригадуємо, тут, Верховній Раді, дуже важко, інколи великими дискусіями, крок кроком виконували вимоги. український парламент дав приклад, можна буди відповідальними своїх міжнародних зобов'язаннях. Колеги, разом дали приклад, можна бути надійними партнерами, можна працювати дуже відповідально.
 Більш того, нагадаю, найближчі буде річниця Революції Гідності, і, власне, громадяни вийшли Майдан тому, попередній режим зупиняв євроінтеграцію. виходили Майдан вечір, 21 листопада, тримаючи спільно руках прапор блакитно-жовтий, прапор Європейського Союзу. "Євромайдан" – такою була назва нашого  Майдану. цінності загинула Небесна Сотня, цінності три роки Україна веде війну проти російського окупанта і  російського  агресора, тисячі  наших воїнів, і  українських громадян загинули  фронті, захищаючи неLтільки Україну, захищаючи Європейський Союз, захищаючи вільний світ російської агресії. Скажіть, держава заплатила таку високу ціну свій  європейський вибір життями наших найкращих синів дочок?
  Наступний тиждень буде пленарним тижнем Європаламенті. Наступний тиждень будемо відзначати річницю початку Революції  Гідності. вкрай важливо, Україна, виконала свої зобов'язання, нагадала нашим європейським партнерам їхні зобов'язання. Нас ніхто неLпопереджав те, будуть якісь додаткові вимоги того, Україна виконає свої 144 пункти. Ми, будучи відповідальними партнерами, повинні нагадати нашим  колегам Європейського Союзу, повинні бути  відповідальними і  надійними партнерами.
 колеги, дане звернення –  звернення всього українського парламенту до  Європейського парламенту нагадування, наступний тиждень буде найкращим шансом датою того, Європейський Парламент зміг прийняти рішення надання громадянам України, українцям безвізового режиму.
 переконаний, разом  цього доб'ємося, і  цінності, якими  виходили Майдан, зможемо реалізувати, відчує кожний громадянин України. вам.       
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Дякуємо  вам, пане Андрію пані Оксані Сироїд ініціатора  цього звернення.
 слово співдоповіді надається заступнику голови  Комітету питань євроінтеграції Марії Іоновій. ласка.
  
 
 ІОНОВА М.М.
 Голово! народні депутати! Необхідність прийняття  цієї постанови  обумовлена потребою завершення впровадження плану дій щодо лібералізації Європейським Союзом візового режиму України. черговий раз наголошуємо, Україна повністю виконала взяті себе зобов'язання відповідно плану  дій щодо лібералізації. Завершення цього процесу має відбутися шляхом підтримання Європейським парламентом Радою Європейського Союзу надання громадянам України безвізового режиму. Зокрема, підтримати законодавчі пропозиції Європейської комісії стосовно запровадження безвізового режиму короткострокових поїздок громадян  України держав членів Європейського Союзу.
 зверненні закликаємо Європейський парламент Раду Європейського Союзу ухвалити без подальших зволікань кінця 2016 року необхідні рішення надання безвізового режиму. засіданні своєму 15 листопада 2016 року Комітет питань європейської інтеграції розглянув зазначені звернення, рекомендуємо розгляд Верховної Ради  України прийняти його основу цілому.
 Прошу підтримати, увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, прошу провести запис: два –  "за", два –  "проти". Є пропозиція голосувати? Ні, є бажаючі обговорювати.
 "Самопомочі" Лаврик передає слово Олегу Березюку. ласка, пане Олег.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане головуючий, вельмишановні пані панове! Справді, дуже важливо звертатися наших партнерів те, хочемо ними співіснувати, хочемо ними комунікувати, хочуть нас, хочемо них.
 комунікація словами – добре первинне, "першим було Слово". цим має йти комунікація ділами.
 Якщо українська держава, повстала новітній своїй форми другого повстання сьогоднішнього дня інституція, неспроможна покарати тих, стріляв  розстрілював людей Майдані, неспроможна закрити, закрити тюрму хоча б  під слідство тих, протягом 20 років, останніх 15 просто відкрито корупційних схемах "Нафтогазу", Національного банку, НКРЕКП грабують український бюджет. цинічний спосіб починають переділювати пиріг, хтось втратив, хтось забагато, хтось мало, довіри немає. Якщо українська держава неLможе покарати розслідувати тих, своїх електронних деклараціях, будучі життя державним чиновником службовцем, своїх матрацах наховав мільйонах доларів, ніякі заяви неLдопоможуть. українська держава парламент неLможе проголосувати запобіжник руйнації української держави, буде запобіжником дочасних виборів, Закон пропорційну систему відкритими списками, якщо українська держава неLможе визнати війну війною оголосити окуповані території окупованими, наші заяви  будуть тільки частиною наших слів. те, вами рутинній роботі довели своїми ділами інституц...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 БЕРЕЗЮК Р.  ...інституційність силу української держави, будуть поважати навіть її щирі помилки, дорозі правди успіху української незалежної держави. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Герасимов Артур Володимирович. Пане Артур, Україна чекає вашого слова.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Прошу передати слово народному депутату Ірині Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, українській державі є себе поважати, є говорити, чого варто брати приклад, числі Європейському Союзу!
 останні кілька десятиліть жоден європеєць неLзагинув європейські цінності. Українські хлопці гинуть сьогодні, захищаючи європейські цінності доводячи, Україна є важливою частиною Європи. Це  Україна потрібна  Європейському Союзу.  маємо неLпосипати голови попелом, дуже чітко говорити.
 Вибачте, ласка, але, 8 років підписувався План дій щодо візової лібералізації, неLбуло жодного слова suspension mechanism. повагою розумінням ставимося нових викликів, стали перед європейською стороною. Дійсно, є серйозні міграційні кризи, створила неLУкраїна зараз своєю війною, наших кордонах розв'язала Російська Федерація. виникло час, виклики перед Україною виникли? Виникла війна. хіба сказали, є перед нами додатковий виклик? Ні, виконали 144 пункти, їх робимо неLМогеріні, неLЄвропейського Союзу, України. неLприйняли найжорсткіше антикорупційне законодавство. жодній європейській країні немає такого е-декларування. І, знаєте, приймемо отримає Україна безвізовий режим, розкажемо українському суспільству, робили дехто із цього залу дехто звані громадські активісти, бігали посольствах просили неLдавати Україні безвізовий режим, час робила влада парламент, вимагаючи Європейського Союзу само виконувати свою частину зобов'язань, є справою честі ЄС, вимагає України абсолютно справедливо бути відданим, бути відповідальним партнером, бути відданим відповідальним партнером. саме цього очікуємо Європейського Союзу.
 Знаєте, маємо вами паспорти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте завершити.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. маємо дипломатичні паспорти безвізові. ось, оці люди, мають оці паспорти, дипломатичні без віз, бігають посольствах просять неLдавати Україні безвізовий режим. зараз маємо об'єднатися навколо того, українці прості, без цих дипломатичних паспортів, отримали безвізовий режим. І, ласка, suspension mechanism – важливо, приймайте його, неLможе бути подвійних стандартів України. Не закривають безвізовий режим інших країн, цим користуються. Давайте Україні безвізовий режим, suspension mechanism  включається всіх країн разом: Грузії, України інших країн, зараз ним користуються. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Шурма передає слово Долженкову.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, громадяни! Зараз розглядається  5394, має  абсолютно популістський характер. проект Звернення Верховної Ради країн-членів  щодо надання  безвізового режиму.
 обумовлений документ Планом дій щодо лібералізації безвізового режиму ЄС? Ні. Плані дій щодо лібералізації безвізового режиму ЄС є  певний перелік законопроектів, зараз попередні доповідачі говорили, прийняті залі Верховної Ради України. є свідченням відношення Європи України? Мабуть, так.
 Говорити те, ми  чогось неLвиконали чогось там  неLможемо зробити, зараз неLпотрібно такого говорити. Мабуть, такому стані, якому зараз перебуваємо – стані беззаконня хаосу – нас просто, може, неLхочуть бачити. Але… тобто прийняття  цього документу  приведе будь-яких бажаних  наслідків? Ні. законопроекти  вже прийняті. просто документ-звернення, можна сказати, протягнутою рукою України Звернення щодо  надання  безвізового режиму.
 якщо навіть нададуть  безвізовий режим, наслідки? зможе дозволити собі їздити Європи? Згадайте, 12 мільйонів пенсіонерів, середній розмір пенсії нас 1600 гривень. Підвищили мінімалку, неLпідвищили пенсії. 1600 гривень – це  50 доларів. буде… вистачить них ресурсу того, відвідувати країни. Ні, неLвистачить.
 додатково. Дві були вимоги: отримання безвізового режиму – неLотримали, Угоди асоціацію ЄС – неLотримали. Угода ЄС фактично неLдіє, юридичної точки зору  стан  тимчасової дії Угоди. наслідки? наслідки такі, сході мінус  20 мільярдів, заході плюс 200 мільйонів, економіки катастрофа.  виграє?  Виграла сировинна база. машинобудування, металургія програли, літакобудування програли, нема технічних регламентів. вам….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Народного фронту"  Ємець Леонід Олександрович.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. "Народний фронт", Леонід Ємець, місто Київ. Ну, по-перше, коротка ремарка. Те, "Опозиційний блок" правонаступники  Партії  регіонів послідовно виступали виступають проти інтеграції України європейської спільноти, неLсекрет.
 тепер суті тієї постанови, зараз розглядаємо. Знаєте, мені нагадує? Нагадує ситуацію, нас запросили великої європейської будівлі, тільки кажуть: "Ви, будите заходити, ласка, витріть ноги". Ну, ми, вибачте, вже ноги раз витерли, другий раз витерли, вже навіть перевзулися, тапочки поміняли, стоїмо рівно перед закритими дверима, стукаємося кажемо: "Ну, відкривайте, вже зробили, нас вимагали".
 Вчора пан Шульц, голова Європейського Парламенту, вкотре повідомив, нас чекають. Але, знаєте, мене насторожило? прозвучала прив'язка Мінських домовленостей. Вибачте, член Парламентської асамблеї Ради Європи євробюрократ неLможу зрозуміти, Мінські домовленості можуть бути частиною нашої євроінтеграції, оскільки неLє фактично, юридично неLє документ.
 наша вимога є абсолютно чітка. Ми, український парламент, єдиний законодавчий орган нашої країни, є парламентсько-президентською республікою, вкотре звертаємося вже офіційно Європейського Союзу вимогою, так, вимогою, є частиною тієї двосторонньої домовленості, однієї сторони –  Україна, іншої –  Європейський Союз. свою частину вимог, передбачених цією домовленістю, виконали. Тепер справа вами, працівники бюрократи Європейського Союзу. Якщо неLздатні виконувати взяті себе домовленості, то, вибачте, Європа неLпотрібна вам… нам, вам, членам громадянам Європейської спільноти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Волі народу" надається слово Володимиру Литвину.
 дам репліку, названий "Опозиційний блок", дам репліку, одну хвилину.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово, колеги, очевидно, рішення треба прийняти і  бажано, проголосував парламент, нагадуємо тих воєноначальників, голосили перемогу початку, власне, битви. було дуже добре, якби український парламент говорив одним голосом. можна скільки завгодно потрясати повітря розказувати, погані європейські чиновники, бачать, нас твориться політичний безлад. думають, треба боятися неLкраїни, неLнароду цієї країни, треба боятися таких депутатів, будуть приїжджати країни Європейського Союзу.
 один момент. Було добре, якби говорили одним голосом, була спільна заява Президента, Кабінету Міністрів Верховної Ради України.
 нарешті останнє. усієї поваги шановних колег, підписали документ, думаю, більшість вас його неLчитали. його почитайте, подивіться, написали. Треба його серйозно відкорегувати, відредагувати, був документ, щойно говорили, – соплі воплі! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Репліка, одна хвилина, "Опозиційний блок", Шурма. Потім "Батьківщини", потім Радикальної партії. Шурма, включіть мікрофон.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 звертаюся всіх депутатів. Аби зрозуміли, якщо сповідуєте європейські цінності, європейськими цінностями є повага точки зору будь-якого депутата Верховній Раді. Наша позиція полягає тому: те, бути членами Європейського Союзу, рівних умовах. Вибачте мені, ласка, клянчєство? 144 вимоги їхніх прийняли, тепер сьогоднішній день просите: "Прийміть нас!" нас буде поважати, якщо просимо нас прийняти? говорите, чиновники погані, – будете ними робити? усі усвідомлюємо: тих пір, поки неLнаступить мир, нас туда ніхто неLприйме. будуть давати обгортку: рішення комісій, комітетів. Європі нас неLчекають. Якщо нас чекають Європі говорять, є серйозною країною, нас повинні прийняти те, воюємо, те, гинемо, те, виконали 144 вимоги. неLпринижуйте себе, майте гідність!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Батьківщини" слова запрошується Немиря, ласка.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 колеги, думаю, нас забагато емоцій. думаю, маємо оперувати фактами. хочу нагади, парламент, Верховна Рада виконала свою роботу законодавчому рівні три роки тому.
 Перша фаза дій щодо лібералізації. маємо неLемоціями розкидатися, запитати, чому потребувало 3 роки виконавчій гілці влади виконати 144 вимоги. Чому їх неLвиконали 2014, 2015 році, першій половині 2016 року? має відповідати це, вимоги неLбули виконані?
 думаю, неLварто звертатися Європейського парламенту. Європейський парламент підтримає надання безвізового режиму. треба говорити говорити треба країнами, скептично цього ставляться. мають причини. хочу сказати, замало емоцій. Треба більше відповідальності. цьому сенсі партія "Батьківщина" фракція "Батьківщина" підтримує звернення, пропонується голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги, ось мій дипломатичний паспорт. хочу здати паспорт. звертаюся кожного народного депутата. Поки немає безвізового режиму всіх українців, здайте кожен свій дипломатичний паспорт! Так, роблять депутати фракції Радикальної партії! Нічого їздити блату коханками зеленій книжетці! Стійте чергах дипломатичних представництвах, переживайте самі тортури, переживають українці, платіть "бабки" візи їдьте, їдьте закордонах візами! прошу, звертаюсь всіх здати свій дипломатичний паспорт! Дякую.
 стосується звернення Євросоюзу. підтримаємо звернення. Але, жаль, Євросоюз замість віз підсовує "свиню". вимагаємо Європи виконання своїх зобов'язань перед українцями!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги! Ще, колеги, багато піднятих рук. можемо надто довго йти обговорення. Колеги, прошу зараз, є кого одна хвилина? Соловей –  одна хвилина?
 Колеги! колеги, давайте порадимось. Зараз є сім  піднятих рук, буде приблизно 10-15 хвилин. мені бути даній ситуації? Давайте  голосувати, колеги. Вибачте,  ласка, друзі,  просто інші ратифікації неLзможемо прийняти тоді. Якби було один-два виступи, коли  сім рук, забагато, неLзможемо, мене не  буде логіки  пояснити.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. Прошу заходити зал.
 ставлю голосування проект Постанови Звернення Верховної Ради України Урядів держав членів Європейського Союзу, Європейського Парламенту Ради Європейського Союзу щодо запровадження безвізового  режиму громадян  України за  основу цілому. Колеги, прошу голосувати, прошу підтримати має бути   одностайне рішення українського парламенту.  ласка.  
  
 
 За-261
 Постанова прийнята. Закон прийнятий.  Вітаю український парламент, об'єднались навколо цього питання.
 Колеги, зачитаю вам…
 Прошу, фракціях вимагають. Покажіть фракціях,  ласка.   "Блок Петра Порошенка" – 107,  "Народний фронт" – 60,  "Опозиційний блок" – 0,  "Самопоміч" – 20, "Батьківщина" – 13, Радикальна партія Ляшка – 16,  Партія "Відродження" – 4, "Воля народу" – 12. Колеги, вітаю прийняттям рішення.
 переходимо наступного питання, насправді є дуже коротким, важливим, ми  втрачаємо бюджетні   кошти Верховної Ради, проект Постанови вихід Верховної Ради  України із засновника редакції журналу "Віче". питання узгоджене  усіма сторонами, і, неLприймаючи рішення, просто втрачаємо бюджетні кошти, вже є обговорене дане питання.
 Тому, колеги, перше голосування, прошу розгляд скороченою  процедурою,  ласка. 
 Колеги, вже питання обговорювали. Давайте підтримаємо скорочену процедуру.
  
 
 За-191
 Колеги, мене неLзазначено, вже обговорювали, довіряю, вже обговорювали. Давайте хвилину, нагадати законопроект. узгоджена позиція. Одна хвилина лишень нагадати, чому суть є.
 ласка, Сюмар, одна хвилина.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Колеги, багато говорили зараз Європейський Союз, реформи, робимо безвізового режиму. даному випадку, думаю, повинні пам'ятати, реформи робимо України українського народу.  постанова – одна тих реформ, реально України українського народу, просто економить бюджетні кошти неLпотрібного Верховній Раді України журналу, розповідає, правильно гриби збирати дозволяє розподіляти їх набагато більш корисніші цілі. Величезне прохання всім підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 регламентного комітету Пинзеник Павло Васильович, ласка, тільки лаконічно максимально.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, займу менше часу ніж голова Комітету питань свободи слова. Комітет пропонує наступне зазначити постанові також, Верховній Раді України вийти із засновників журналу Верховної Ради України "Віче" перетворенням редакції членами її трудового колективу суб'єкт господарювання із збереженням назви, цільового призначення, мови видання тематичної спрямованості друкованого засобу масової інформації. Управління справами Апарату Верховної Ради України забезпечити реалізацію заходів щодо реформування редакції журналу Верховної Ради України "Віче". уточнення спрямовані виконання вимог законодавства щодо порядку реорганізації видання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 автор Довбенко, одна хвилина, нього є пропозиція 1 січня.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Колеги, там, проекті постанови, відмічено, вступає дію дня прийняття, вважаю, неLкоректно. Чому? нас є передплатники журналу, неLможемо, із сьогоднішнього дня вступає дію постанова. думаю, треба записати "з 1 січня 2017 року", буде коректно. перше.
 друге, нас фінансування було відкрито цього журналу перший квартал цього року. 1 квітня неLфінансується, є заборгованість комунальних платежах, електроенергію, зарплаті інші. теж некоректно, якщо неLврахуємо. прошу, серед заходів було записано "закрити заборгованість перед трудовим колективом", нас неLтягнули суди, неLсудилися. Закрити заборгованість бюджету, всіх інших платежах, тільки голосувати. те, прийняти цю постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, відкриємо обговорення, так? Колеги, редакції комітету підтримують? Відкриваємо обговорення? Колеги, дане питання вже було обговорене.
 ставлю голосування, нагадали що, власне, йде мова, обговорення вже відбулося, зараз тільки приймаємо рішення. Отже, ставлю голосування… прошу зайти зал приготуватись прийняття рішення. редакції комітету ставлю голосування проект Постанови вихід Верховної Ради України із засновників редакції журналу "Віче" редакції комітету цією правкою, озвучив голова комітету з  трибуни Верховної Ради України, основу цілому, колеги. Прошу всіх підтримати, прошу проголосувати,  узгоджена всіма позиція –  "Віче", Верховною Радою, неLвтрачали бюджетних коштів. Прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-236
 Рішення прийняте. Проект постанови прийнятий.
 мотивів Іван Крулько, одну хвилину, включіть мікрофон.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". хотів найперше звернути увагу, навіть законопроекти скороченою процедурою мають обговорюватися сесійній залі,  вимога Регламенту. перше.
 Друге, ми, дійсно, тільки вийшли із  засновників журналу "Віче". Але  мене, колеги,  одне  питання: а  нарешті вийдемо із  засновників і  взагалі учасників СНД.  буде проголосована постанова 1015, два роки лежить парламенті неLставиться голосування? Уже голови фракцій  підписали цю постанову. припинимо участь цій непотрібній організації України? Ось, звідки треба виходити! Ось, треба робити  цьому сесійному залі. тоді  ми, дійсно, будемо говорити, є державницьким парламентом.
 ласка, 1015 давайте приймемо парламенті вийдемо  цієї непотрібно структури для  України, Співдружність незалежних держав. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, нагадую, була обговорена ця  постанова. вже була обговорена. тільки приймали рішення, і  представники комітету нагадали, є суть її, яка  її основа.
 Колеги, переходимо питань ратифікації. прошу всіх концентруватись, важливі міжнародні ратифікації. Перша, стоїть  порядку денному, є  проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Держави Ізраїль тимчасове працевлаштування українських працівників окремих галузях ринку праці Держави Ізраїль .
 моя  перша пропозиція проголосувати розгляд за  скороченою процедурою, колеги. Прошу підтримати, прошу  проголосувати. Скорочена процедура, ласка.
  
 
 За-186
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді заступника міністра соціальної політики Устименка Сергія Олександровича.
 ласка, пане Сергій.
  
 
 УСТИМЕНКО С.О.
 пане головуючий! народні депутати! Проектом Закону України  передбачається ратифікація Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Держави Ізраїль тимчасове працевлаштування українських працівників окремих галузях ринку праці Держави Ізраїль.
 Реалізація закону забезпечить виконання  внутрішньодержавних процедур, необхідних набрання чинності зазначеної угоди. Її ратифікація  сприятиме  двосторонньому співробітництву  Державою  Ізраїль сфері трудової міграції працівників.
 Угода є, фактично, рамковим документом, визначає загальні засади працевлаштування українських громадян Ізраїлі. Відповідно цієї угоди уповноваженим органом Кабінету Міністрів виступатиме Мінсоцполітики, уряду Держави Ізраїль – Управління з  питань населення еміграції при Міністерстві внутрішніх справ Держави Ізраїль. органи здійснюють загальну координацію питань реалізації угоди, безпосередньою реалізацією займатиметься визначений компетентний  орган. має бути державна установа без жодних посередників. наразі визначено, цим займатиметься Державна служба зайнятості.
 Детальна процедура працевлаштування буде прописана окремих інмплементаційних протоколах кожної окремої галузі цієї угоди. Першою галуззю було запропоновано обрати будівельну, оскільки працівники цієї сфери користуються найбільшим попитом в  Ізраїлі. зв'язку цим розроблено імплементаційний протокол… "Будівельна галузь".
 Під час розгляду законопроекту профільними комітетами Комітет Верховної Ради  України питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення запропонував створити робочу групу опрацювання окремих положень імплементаційного протоколу, результатами зустрічі представників робочої групи ізраїльськими експертами, відбулася 14 листопада цього року, домовлено забезпечити подальше вдосконалення механізмів додаткового захисту інтересів українських працівників. цьому  контексті хотів Міністерства соціальної політики подяку висловити вдячність особисто народним депутатам пані  Людмилі Денісовій…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 УСТИМЕНКО С.О.  …за їх особистий внесок цю справу.
 Хотів наголосити, ратифікація цієї угоди стане надійним інструментом процесі боротьби нелегальною міграцією, тягне негативні наслідки наших працівників.
 Проект погоджено без зауважень усіма заінтересованими центральними органами  виконавчої влади соціальними партнерами.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 комітету співдоповідач – голова комітету Гопко Ганна Миколаївна. ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, громадяни, головуючий! Комітет закордонних справах своєму засіданні 6 вересня 2016 року розглянув проект Закону ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Держави Ізраїль тимчасове працевлаштування українських працівників окремих галузях ринку праці  Держави Ізраїль ухвалив рішення: рекомендувати Верховній Раді України прийняти цілому згаданий законопроект ратифікувати зазначену угоду. Тому, колеги, прошу вас проголосувати, підтримати цю угоду.
 хотіла поінформувати, наступного тижня 23 листопада  офіційний візитом Україну прибуде спікер ізраїльського парламенту – кнесету разом із делегацією парламентарів. хотіла подякувати представникам групи дружби Україна – Ізраїль, зокрема, пану Логвинському багатьом іншим велику працю того, напрацьовувати наші спільні, посилювати співпрацю і, зокрема, відстоювання наших економічних інтересів особливо встановлення історичної правди. дуже сподіваюсь, під час цього візиту буде відвідування музею Голодомору Україні. раз є знак вшанування всіх загиблих жертв сталінського режиму під час  Голодомору 30-х років, ізраїльська сторона висловить свою повагу пошану нашої історії.
 хотіла закликати надалі працювати, розвивати важливі ініціативи, стосуються високих технологій, співпраці ІТ, інших сферах подякувати всім парламентарям їхню працю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, можемо голосувати є бажаючі?  Є бажаючі обговорювати, ні, є бажаючі обговорювати. Два – "за", два – "проти", прошу включити.
 Ленський, Радикальна партія, ласка. Передає слово Галасюку.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрій Володимирович, колеги народні депутати, безумовно, фракція Радикальної партії буде підтримувати цю постанову. чому хочемо наголосити? Наше головне завдання – зробити так, українці мали робочі місця Україні. того потрібно розвивати свою економіку.
 подивіться, відбувається бюджетний процес. бюджеті 600 мільйонів гривень недофінансована вітчизняна наука. означає? означає, знову будемо продукувати талановитих емігрантів, потім будуть виїжджати інші країни будувати економіку цих країн. треба збільшити фінансування 600 мільйонів гривень вітчизняної науки, того будувати міцний фундамент власної економіки промисловості.
 Подивіться сферу енергоефективності. знаєте, скільки бюджеті залишилося енергомодернізацію, "теплі" кредити? 400 мільйонів гривень. 400 мільйонів гривень фоні 50-мільярдних субсидій, нічого неLвирішують. цих коштів вистачить 2 місяці "теплих" кредитів. таким чином провладна більшість намагається зробити? Законсервувати енергетичну залежність бідність українців. є абсолютно неприпустимо. Перекинули 400 мільйонів гривень фонд енергоефективності, неLвідомо, буде створений. треба дати кошти "теплі" кредити, українці могли утеплювати свої хатини, купували продукцію українського виробництва. буде працювати економіка, буде енергетична незалежність. надаємо пропозиції Прем'єр-міністру.
 нарешті, знову вимагають України відміни мораторію експорт лісу-кругляка. Ну, ганьба - вимагати країна, перебуває під військовою агресією подальшого послаблення екології економіки. неприпустимо. Давайте дбати український інтерес робочі місця українців Україні! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народний фронт", Гузь Ігор передає Денісовій. ласка.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Дякую. колеги, пане Голово, Комітет питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення розглянув попередній протокол імплементаційний цієї угоди. вирішили таким чином: створити робочу групу, ввійшли народні депутати, состоять групі дружби Україна-Ізраїль;  представники виконавчої влади, Мінсоцполітики, Міністерство закордонних справ. запропонували обговорити питання раз.
 14 листопада віце-спікер Кнесету Нава Бокер представниками уряду Ізраїлю приїхала нас. майже 7 годин розглядали питання домовились про  наступне.
 Було нас два питання, потрібно  було вирішити. працевлаштування  наших працівників такими умовами, щоб, дійсно, наші працівники, підприємці могли потрапити умовах, їм будуть  запропоновані, будуть працювати Ізраїлі майже таких умовах, працюють самі ізраїльтяни. Тобто медичне страхування страхування нещасних випадків буде таким чином зроблено їм; заробітна плата буде таким чином, щоб… вона  буде включати себе і  страховки.  Буде рівні Державного центру зайнятості зроблена некомерційна агенція, буде працевлаштуванні допомагати нашим   працівникам, мали змозі, дійсно, потрапити цю службу.
 дуже вас прошу підтримати моїх колег. Георгія Логвинського,  Андрія Лозового, безпосередньо приймали участь цих  перемовинах і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. підтримати дану Угоду ратифікувати, прийняти даний закон основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Блоку Петра Порошенка" Соловей Юрій Ігорович.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей,  89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 колеги, чітко розумію логіку цього законопроекту ізраїльської сторони. зацікавлені в  тому, кращі українські фахівці  виїжджали України працювали благо країни Ізраїль.
 поясніть мені українську державну логіку українського уряду і  українського парламенту. хочемо стимулювати виїзд України  наших кращих  українських спеціалістів. рік, колеги… цифри, назву, будуть надзвичайно вражаючими: 50 тисяч кращих українців поступили польські вузи.
 поїдьте Західну Україну, вже кажуть, Сході Центрі сама ситуація, подивіться консульства, кілометрові черги українців те, отримати візи поїхати закордон. програємо одну ключових битв економічному плані –  битву інтелект. ніколи наша держава неLзможе бути конкурентною, якщо кращі українці виїжджають кордон.
 Скажіть, ласка, абсурд: кращі фахівці виїжджають, посади уряді кого призначаємо – поляків, грузинів, американців. при тому, українці очолюють рейтинги "Forbes" кращих економістів світу. вважаю, повністю повинні змінити підхід цієї ситуації. повинні показати приклад хоча уряд призначати кращих українців цілого світу, повертати їх міністерські посади, повертати їх керівництва державних підприємств. повинні робити все, українці неLвиїжджали, кращі українці повертались України, разом її розбудовували.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, "Батьківщини" Кужель, Івченко. Івченко "Батьківщини", колеги. через хвилину перейдемо прийняття рішення. ласка, прошу усіх заходити зал. "Опозиційного блоку", добре.
 ласка, пан Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги, підтримуємо дану постанову, мені хочеться сказати наступне.
 Поки вами сидимо теплому залі, деякі люди відстоюють наші права. тільки повернувся Банкової, вийшли фермери, точніше, вийшов "антирейдерський майдан" Асоціація фермерів України. висунули свої вимоги хочу офіційно імені фермерів звернутися Генерального прокурора, керівника Нацполіції, кожен рейдерський факт перевірили, дали оцінку наказали винних. просять люди, просять "шатуни", якого говорили тиждень.
 наступне, колеги. Вчора, узнали, вийдуть фермери, стоять Банковій, прийшли родини керівника Асоціації фермерів Івана Томича  бандити. село Заліщики Тернопільської області. бандити сказали фізичне знищення, якщо будуть виходити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ІВЧЕНКО В.Є. Якщо будуть виходити говорити проти влади.
 Колеги, знущання, знущання проти тих, мають сказати що, мають проблеми, мають волю, захистити власність власників, свій бізнес, життя людини. хотів би, оформили депутатський запит нас, розібралися. спеціально вийшов попросив керівництво сказати офіційно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. додав, 10 секунд.
  
 ІВЧЕНКО В.Є. Якщо щось трапиться цими людьми родиною керівника Асоціації фермерів, будемо діяти по-іншому. Захистіть! звертаюся правоохоронних органів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Останній виступ "Опозиційного блоку" – Долженков. переходимо прийняття рішення. Прошу всіх заходити зал. Включіть мікрофон, Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу. колеги, громадяни України, зараз розглядається законопроект 0108 щодо ратифікації Угоди між республікою Ізраїль Україною щодо працевлаштування українців території Ізраїль. представник коаліційної фракції сказав те, чому полягає державницька позиція України? Державницька позиція України полягає створенні належних умов, створенні нових робочих місць, розбудові економіки. якщо неLзмозі зробити економіку, якщо довели країну стану зубожіння, їх рівень доходу впав втричі через девальвацію гривні, якщо впала промисловість, економіка неLпрацює, – хоча неLстворюйте перепон працевлаштування цих громадян кордоном.
 Необхідно сказати, вказані громадяни, відтік громадян будь-якому випадку здійснюється, угода надає певні правові механізми гарантії перебування їх кордоном, підкріплюється гарантіями боку Ізраїлю зокрема. Тому, ласка, підтримуємо цю законодавчу ініціативу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо прийняття рішення. прошу зайняти робочі місця, приготуватися голосування.
 ласка, заходимо. Отже, ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Держави Ізраїль тимчасове працевлаштування українських працівників окремих галузях ринку праці Держави Ізраїль , пропозицією комітету, цілому.
 Колеги, прошу голосувати. Прошу підтримати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято. проект прийнятий.
 Ні, колеги, встигнемо одну ратифікацію, нас є час. проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Чорногорії співробітництво галузі захисту природних інших катастроф. Простий, загальний об'єднуючий закон ратифікацію .
 прошу проголосувати спочатку скорочену процедуру. ласка, прошу підтримати. Скорочена процедура, прошу підтримати.
  
 
 За-174
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді голову Державної служби надзвичайних ситуацій Чечоткіна Миколу Олександровича. Колеги, нас перерви 10 хвилин. прошу неLрозходитись, важлива ратифікація. ласка, пане Миколо.
  
 
 ЧЕЧОТКІН М.О.
 Доброго дня! Андрію Володимировичу, народні депутати! Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Чорногорії співробітництво галузі захисту природних інших катастроф розроблено підставі Конституції України Закону України "Про міжнародні договори України".
 Метою прийняття проекту закону є завершення внутрішньодержавних процедур, необхідних набрання чинності зазначеною угодою, встановлює принципи рамки взаємодії, скоординовує допомоги сторонами угоди випадок виникнення катастроф території обох держав.
 Відповідно угоди передбачається обмін  інформацією метою запобігання  виникненню надзвичайних ситуацій, надання допомоги разі виникнення природних інших катастроф, ліквідації їх наслідків, співробітництво напрямку  наукових досліджень підготовки персоналу сфері цивільного захисту рятувальної справи.
 Реалізація  законопроекту неLпотребує додаткових витрат державного бюджету. разі  виникнення катастрофи надання допомоги Уряду Чорногорії може бути використано резервний фонд  Державного бюджету  України інші джерела. цьому випадку видатки регламентуються  окремим рішенням  Кабінету Міністрів   України.
 Комітетом Верховної Ради закордонних справах проект закону розглянуто рекомендовано його прийняти. Прошу підтримати увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Співдоповідь комітету – Гопко Ганна Миколаївна,  ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня,  колеги! зекономити час, бо  є декілька важливих ратифікацій, хочу сказати, Комітет закордонних справах радив 2 листопада, рекомендував Верховній Раді  ратифікувати вказану угоду, закликаю вас зараз проголосувати   вже без обговорення,  одна типових угод того, посилити співпрацю Чорногорією. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, є бажаючі обговорювати?  Є, так? Добре. Прошу провести запис: два –  "за",  два –  "проти".  ласка.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. ласка, "Блоку Петра Порошенка" пан  Паламарчук.   
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Бєльковій прошу передати слово.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. ласка,  Ольга Бєлькова, прошу.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Дякую. пан  Голова назвав цю ратифікацію дуже простою. додала, є дуже важливою.  Фракція   "Блоку Петра Порошенка", безумовно, буде підтримувати своїм голосуванням цю ратифікацію. найкращий спосіб показати євроінтеграцію, країни співпрацюють таких важливих сферах, як  запобігання техногенним катастрофам. цій ратифікації йдеться проведення спільних навчань, проведення спільних методологічних вивчень, запобігти великим катастрофам. закликаю всіх колег підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В.  Дякуємо вам, пані Ольга.
 Радикальна партія підтримує цю ратифікацію, колеги, пропонує заощадити час зараз обговоренні, перейти голосування. вимагає слово представник "Волі народу" пан Мельничук, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Сергій Мельничук, група "Воля народу". Звичайно, Радикальна партія буде підтримувати Чечоткіна те, роблять разом купі. хочу нагадати, пожежні автомобілі, яких крадете мільйони, знову залазите вже резервний фонд, хлопцям неLможемо виділити гроші протези, дефіцит резервного фонду, додатково пожежні автомобілі виділяється знову 50 мільйонів. неLстидно? вже неLговорю, неLрепне харя? Треба здати неLтільки паспорти, треба відібрати паспорти, неLЧечоткін деякі зеленим паспортом взагалі неLїздили кордон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершене. Переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця. Колеги, ласка, колеги, прошу народних депутатів, є залі, повернутися робочі місця. Є карточка, так? Денісовій скажіть.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Чорногорії співробітництво галузі захисту природніх інших катастроф пропозицією комітету цілому. Прошу підтримати, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-251
 Проект закону прийнятий.
 колеги, нас зараз є три ратифікації Шри-Ланкою, прості. Колеги, давайте порадимось, можу продовжити 15 хвилин, їх пройшли. Три ратифікації, прості, друзі. 15 хвилин продовжую засідання, колеги. можемо три ратифікації обговорити разом, голосувати окремо? Колеги, пропоную поставити розгляд скороченою процедурою три проекти закону: 0113, 0114 0115 –  фактично є суміжними скороченою процедурою, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати, скорочена процедура.
 Давайте сконцентруємося, колеги, попрацюємо 15 хвилин. міжнародні угоди, є важливі речі.
  
 
 За-178
 Рішення прийняте.
 Я  запрошую слова 0113 заступника міністра юстиції Петухова Сергія Ігоровича. ласка,  трибуни. Максимально лаконічно, пане Сергій.
  
 
 ПЕТУХОВ С.І.
 Доброго дня, народні депутати,  вашій увазі пропонується ратифікацію три угоди Шри-Ланкою: видачу правопорушників, правову допомогу кримінальних справах передачу засуджених осіб.
 договори були парафовані під час переговорів Києві делегацією Шри-Ланки підписані під час візиту міністра закордонних справ Шри-Ланки. повністю закривають співпрацю Шри-Ланкою кримінальних справах, момент затримання особи її екстрадиції, співпраці кримінальних справах отримання доказів, заслуховування свідків, отримання інформації будь-якої двох сторін. передача засуджених осіб, засуджені іншій державі. Особливо третя угода є важливою нас, наразі Шри-Ланці засуджено смертної кари двоє наших громадян. стосовно двох громадян ведеться кримінальне  переслідування.
 Прошу підтримати зазначені угоди. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується заступник голови Комітету закордонних справах Тарасюк Борис Іванович, ласка.
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 народні депутати, Комітет закордонних справах своєму засіданні вчора, 15 листопада, розглянув даний законопроект прийняв рішення одноголосно рекомендувати Верховній Раді  прийняти закон основу цілому. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, пропоную по  0113 перейти голосування, колеги. 
  Добре, колеги. скажіть мені, давайте, колеги, можемо три законопроекти обговорити одним  обговоренням? Можемо.
 давайте спочатку всі  доповіді, потім – обговорення. Добре? Потім буде обговорення.
 0114. Сергій Ігорович, є  необхідність доповідати 0114? доповів.
 Тепер Комітету закордонних справах Вовк Віктор Іванович 0114.
  
 
 ВОВК В.І.
 колеги, Комітет закордонних справах своєму засідання 15 листопада 2016 року розглянув внесений  Президентом України проект Закону України  ратифікацію Договору між Україною Демократичною Соціалістичною Республікою Шри-Ланка  взаємну правову допомогу кримінальних справах та  ухвалив одноголосно рішення рекомендувати Верховній Раді  України прийняти зазначений проект закону основу цілому, ратифікувати договір.  Просимо підтримати рішення Комітету  закордонних справах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 від…  0115 голова підкомітету Комітету закордонних справах Заліщук Світлана Петрівна.
 ласка, теж  прошу максимально лаконічно пані Світлано.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 Доброго дня, колеги! Комітет закордонних справах своєму засіданні 15 листопада 2016  року розглянув  внесений  Президентом України Петром Порошенком проект Закону України  ратифікацію Договору між Україною Демократичною Соціалістичною Республікою Шри-Ланка про  передачу засуджених осіб ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді  прийняти згаданий законопроект основу цілому ратифікувати договір між Україною Демократичною Соціалістичною Республікою Шри-Ланка про  передачу засуджених осіб. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Колеги, прошу провести запис: два – "за", два –  "проти". маю величезне прохання, колеги, обговорення буде тривати 8-10 хвилин. Не розходитися,  залишатися місцях. Важливі три міжнародні ратифікації важливо, проявили відповідальність, дисципліну.
 Радикальної партії Чижмарь Юрій Васильович. ласка, пане Юрій, трибуни.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Юрій Чижмарь, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. колеги, однозначно, Радикальна партія підтримує фракція підтримує три закони, однозначно, повинні повертати правопорушників країну. того, щоб  неLтікали країни, повинні прийняти закони, упереджують вихід злочинців кордон. Стоїть зареєстрований законопроект мною заборону виїзду народним депутатам період розгляду Верховної Ради  подання Генеральної прокуратури притягнення відповідальності –  його неLрозглядаємо. хочу сказати, законопроект зареєстрований вже чотири місяці. Комітет профільний неLрозглянув. отже, можемо Регламенту нашої Верховної Ради  розглядати без рішення профільного комітету.
 звертаюсь Голови Верховної Ради  Андрія Парубія: прошу вас внести даний законопроект на  ближайше засідання, пленарне засідання Верховної Ради, розглянути, тим паче, знаємо, нас є подання регламентному комітеті притягнення народних депутатів вже відповідальності упередити їхній витік кордон, їх  угодам із Шри-Ланкою, Дубаями, іншими країнами неLшукали кордонами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Блоку Порошенка Чубаров. Слово надається  Чубарову, ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Голово, колеги! При всій повазі взаємовідносин між Україною Демократичною Соціалістичною Республікою Шри-Ланка сфері видачі правопорушників хочу звернути увагу шановних колег кричущу ситуацію наших взаємовідносинах Росією саме цій сфері. Росія засипала нас запитами щодо видачі її громадян, намагаються шукати притулок Україні, нашій державі. Росія звинувачує своїх громадян тих злочинах, ніколи неLздійснювали. нас, народних депутатів звертаються громадяни. особисто займаюся ситуацією, двома громадянами Росії, тут, території України, Мерієв Руслан, який, речі, жив Криму, окупованому Криму, окупації виїхав родиною материкової України. зараз знаходиться, позбавлений волі чекає видачу. Ісаков Шахбан, має сімох дітей, теж території України.
 колеги, хочу сказати, ситуація, дійсно, кричуща. бачу цьому якийсь, знаєте, зговір між працівниками Служби безпеки України… прокурорськими робітниками. неLкажу суддів, є південних областях України, зокрема Запорізький. враження, ми  поспішаємо людей видавати Росії, їх покарала безвинно.
 речі, люди такими статтями, я, громадянин України Чубаров, пан Мустафа Джемілєв інші наші громадяни. Не можна  видавати воюючою країною, країною-агресором тих людей, нас шукають притулок. думаю, підтримаю те, пропонують...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ЧУБАРОВ Р.А. Те, пропонується ратифікації. Але, думаю, Міністерство юстиції має думати, нас може бути громадський контроль виконанням такого роду угод, неLвидавали людей  смерть. І, думаю, дуже погано, Верховна Рада України вигляді профільних комітетів уникає розгляду цієї теми, життя кожної людини, нашій державі шукає притулок, є безцінним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Самопомочі" Єгор Соболєв. Останній, заключний виступ, колеги. Через 2 хвилини відбудеться голосування. прошу запросити усіх депутатів зал, приготуватись прийняття рішення. прошу включити мікрофон Єгору… Семенусі передає слово Єгор Соболєв. ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги! Семенуха Роман, фракція об'єднання "Самопоміч".
 Ми, беззаперечно, будемо підтримувати законодавчі ініціативи, водночас, всієї поваги Республіки Шри-Ланка наших торговельних взаємовідносин - думаю, статки окремих народних депутатів більші, ніж наші торговельні відносини рік, - хочу нагадати, насамперед маємо вами розглядати економічні закони, розвивають економіку, створюють робочі місця, захищають середній малий бізнес.
 хочу звернути увагу, вчора під час правоохоронного блоку законопроектів четвертий тиждень, пленарний тиждень поспіль вами неLдійшли законопроекту 3719, вносить зміни Кримінально-процесуального кодексу, фактично забороняє, окрім окремих винятків, вилучення серверів, техніки, інших пристроїв, насправді захищає малий середній бізнес. Нагадаю вам, спрощується доступ захисників, адвокатів під час проведення обшуків, врегульовує процедуру залучення спецпідрозділів.
 звертаюся Голови Верховної Ради. Фракція об'єднання "Самопоміч" вимагає завтра законопроект розглянути першим. буде насправді наше звернення бізнесу, підтримка середнього малого – тих людей, сьогодні, насправді них тримається країна, створюють робочі місця. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, обговорення завершене. Переходимо прийняття рішення. прошу усіх зайняти робочі місця, приготуватись прийняття рішення, колеги. думаю, угоди, об'єднують зал. буду одна одною обговорені проекти законів ратифікації ставити голосування. Прошу, неLвиходьте залу, а, навпаки, заходьте зал.
 ставлю першою: проект Законупро ратифікацію Договору між Україною Демократичною Соціалістичною Республікою Шри-Ланка взаємну правову допомогу кримінальних справах рекомендацією комітету цілому. Колеги, прошу підтримати. Прошу проголосувати.  0114 цілому.
 
 Колеги, почекайте. Першим стоїть 0113, так. Перепрошую,  перше стоїть 0113. перепрошую. мене ось паперах.
 Отже, перше, проект Закону ратифікацію Договору між Україною Демократичною Соціалістичною Республікою Шри-Ланка видачу правопорушників цілому. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-261
 Рішення прийняте.
 Другою стоїть 0114.  Проект Закону ратифікацію Договору між Україною Демократичною Соціалістичною Республікою Шри-Ланка взаємну правову допомогу кримінальних справах цілому пропозицією комітету. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-259
 Рішення прийняте.  закон прийнятий цілому.
 останнє цього блоку, є проект Закону ратифікацію Договору між Україною Демократичною Соціалістичною Республікою Шри-Ланка передачу засуджених осіб. пропозицією комітету цілому. 0115 цілому. Прошу підтримати. Прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-263
 Рішення прийняте.  Закон прийнятий.
 колеги, активну роботу нагадую, перерва нас півгодини.
 12:45 продовжуємо роботу, прошу бути всіх залі. нас є дуже важливі питання, дуже прошу, 12:45 усіх бути залі продовження нашої роботи. ласка.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, вичерпаний. прошу колег народних депутатів заходити зал продовження нашої роботи.
 ласка, колеги, прошу секретаріат фракцій повідомити початок нашої роботи прошу секретаріат Верховної Ради повідомити початок нашої роботи, ласка. колеги, ласка, прошу заходити зал.
 хочу вас проінформувати, перерві відбулись нас додаткові консультації, тих консультаціях мене було прохання Ірини Луценко, проект Закону ратифікацію Конвенції Ради Європи запобігання насильства стосовно жінок домашньому насильству боротьби із тими явищами   прохання перенести завтра, завтра буде розглядатись блок питань, потребує певних узгоджень дискусія між політичними фракціями. проект Закону ратифікацію Протоколу внесення змін Конвенції між урядом України урядом Республіки Кіпр уникнення подвійного оподаткування запобігання податковим ухиленням стосовно податків доходів, звернулись мене проханням  від комітету, його теж перенесли, поскільки позиції ньому неLє узгоджені, ряд політичних фракцій виступають проти прийняття даного проекту закону. проведення додаткових консультацій звернулись мене проханням перенести проект закону.
 таким чином переходимо постанов, є наступними порядку денному. є постанови, стосуються молоді спорту, перша них – є проект Постанови внесення змін розділу 1 додатка Постанови Верховної Ради України "Про відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2016 році". прошу народних депутатів заходити зал підготуватись роботи.
 Дякую, колеги. Колеги, постанови неLє складними. буду звертатись автора, Ігоря Васюника, розглянули скороченою процедурою. мене є велике прохання, пропозиція авторів була підтримана залом.
 Іще раз прошу всіх народних депутатів, кулуарах, неLзайшли зал, зайти зал зайняти робочі місця. ласка, колеги, прошу заходити зал, приготуватись роботи.
 Колеги, ласка, прошу приготуватись голосування. поставлю першою пропозицію розгляд даного законопроекту наступному порядку денному скороченою процедурою.
 Колеги, ласка, прошу підтримати цю пропозицію розгляду скороченою процедурою. Колеги, готові голосування? Отже, ставлю голосування пропозицію розгляду проекту Постанови внесення змін розділу 1 додатку Постанови Верховної Ради України "Про відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2016 році" скороченою процедурою, колеги.
 Прошу підтримати, колеги. дуже простий, проста поправка. неLбуде потребувати обговорення повною процедурою. прошу усіх депутатів усіх фракцій підтримати цю пропозицію. Прошу проголосувати скорочену процедуру 4662. ласка, колеги, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-137
 Колеги, можемо піти повною процедурою, неLбуде жодних проблем. є сенс, є потреба? додається…
 Колеги, голосуємо. Запросіть  депутатів зал, раз поставлю, колеги.  йдеться лишень те, додати "70-ліття  часів заснування Львівської національної академії  мистецтв". переконаний, що  "Самопоміч" підтримає цю ідею.
 Колеги, так,  раз ставлю пропозицію розгляду скороченою процедурою проекту Постанови 4662, колеги.  справді, прошу всіх  підтримати цю пропозицію, прошу проголосувати. ласка, колеги,  4662, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Голосуємо, колеги,  ласка, голосуємо.
  
 
 За-165
 Рішення прийняте. 
 запрошую доповіді народного депутата  України Васюника Ігоря Васильовича,  ласка.
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 Дякую, Андрій  Володимирович.
 колеги, вашій увазі пропонується Постанова 4662 щодо відзначення 70-річчя створення Львівської національної академії мистецтв.    
 Академія мистецтв представляє один із найбільш важливих напрямків  вищої освіти  України, саме, професійну підготовку  виховання  творчих особистостей галузі образотворчого декоративно-прикладного мистецтва, дизайну,   реставрації, культурології, мистецтвознавства менеджменту мистецтва.  Сучасний навчальний заклад є спадкоємцем кращих  традицій надбань художньої освіти. Львівська академія – вищий навчальний заклад ІV рівня акредитації, офіційно створена 1946 році. 2004 році указом     Президента їй надано статус національного навчального закладу.
 Львівська національна академія  мистецтв активно співпрацює вітчизняними закордонними навчальними закладами. Насамперед йдеться тривалу плідну співпрацю Київською національною академією образотворчого мистецтва архітектури Харківською державною академією дизайну мистецтв. Серед закордонних партнерів чимало відомих європейських художніх академій інститутів Польщі, Франції, Угорщині, Австрії, Болгарії, країнах Прибалтики, особливо актуально плані європейської освітньої інтеграції.
 Ефективним засобом  реалізації державних програм стало створення 1993 році базі Національної академії навчального науково-творчого комплексу, складу якого входять 22 навчальних заклади України І-ІV рівнів акредитації, ведуть активну підготовку галузі мистецтва. 21 випускник національної академії став лауреатом Національної державної премії імені Тараса Шевченка.
 огляду вище сказане, враховуючи значущість визнання діяльності Львівської національної академії мистецтв, зробила вагомий внесок розвиток культури, мистецтва, художньої освіти збереження мистецької спадщини України, прошу підтримати цю постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань культури духовності Княжицький Микола Леонідович. місця, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. Очевидно, комітет рекомендує прийняти цю постанову основу цілому. голосуємо відзначення пам'ятних дат, часом скептично ставимося цих дат, цих пропозицій одним виключенням, мова йде вищі навчальні заклади. тим більше, мова йде вищі навчальні заклади великою історією, шанованими випускниками, навчальні заклади, справді стали частиною історії нашої країни, Львівська академія мистецтв саме навчальний заклад. Дуже шкода, неLбагато людей залі, просив всіх, незалежно політичних поглядів фракцій, підтримати законопроект основу цілому так, рекомендує комітет. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу провести запис: два – "за", два – "проти", ласка.
 "Народного фронту" Бондар Михайло Леонтійович.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Передайте, ласка,  слово Величковичу Миколі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Миколи Величкович, включіть мікрофон.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 депутати, імені фракції "Народний фронт"  хотів вас звернутися проханням підтримати цю постанову, справді Львівська академія мистецтв – мистецький вуз, мистецьких колах один провідних нашої країни. Звертаюсь всіх проголосувати підтримати Львівську академію мистецтв.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Лопушанський Андрій Ярославович.
  
 
 ЛОПУШАНСЬКИЙ А.Я.
 Прошу слово передати Довбенку Михайлу Володимировичу.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Дякую. колеги, знаємо, важко гуманітарній сфері, приходиться багато коштів виділяти нас обороноздатність, військово-промисловий комплекс далі. дуже важливо хоча добрим словом підтримати колег, які  стільки добра роблять нашої країни. прошу всіх підтримати цю постанову дати можливість Львівській національній академії мистецтв відсвяткувати належному рівні. Спасибі всім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка,  Кривенко, одна хвилина.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 головуючий, колеги. Віктор Кривенко, "Народний Рух України". Повністю підтримуючи цю постанову, хочемо наголосити, нами зареєстрована постанова 5347 відзначення 25-річчя референдуму, відбувся 1 грудня 1991 року, і, власне, закріпив незалежність. без цього референдуму, нагадаю, понад 80 відсотків Луганській Донецькій областях люди визначилися те, хочуть бути складі єдиної України, Криму більшість визначилася те, буде складі єдиної України, суверенітет неLбув закріплений.
 дуже вдячний профільному комітету, пану Княжицькому, цю постанову розглянуть, завтра, сподіваюсь, буде порядку денному, само проголосуємо цю дуже важливу дату.
 Саме святковий день, неLвихідний день, вихідні неLтреба скорочувати, Україна має працювати. відсвяткувати цю дату зобов'язані.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кишкар. А, є виступ Кишкаря.
 колеги, фактично обговорення завершено даному  законопроекту. Є фракції, які  бажають  виступити?
 Колеги,  ласка, прошу  всіх зайти зал приготуватись прийняття рішення.  Я  прошу запросити депутатів зал.
 Колеги, знаю, приводу цього законопроекту виникли певні дискусії, дуже просив усіх народних депутатів  підтримати дану ініціативу. Ініціативу Васюника Ігоря Васильовича, підтримав комітет. зовсім недавно відзначали одночасно харківський, університети Західної України. був дуже  правильний хід, демонстрували підтримку наших вузів Харкові, і  підтримку вузів, є  Західній Україні. Зараз є підтримка Академії мистецтв, якій виховувались цілі покоління. Цілі покоління українських художників, фактично  зберігали традицію українську… чекаю, поки зайдуть зал колеги. дуже прошу, щоб  політичні певні дискусії аспекти неLстали на  перешкоді прийняття рішення для  цього законопроекту.
 дуже прошу усіх народних депутатів зайти зал підтримати. сподіваюсь на  підтримку всього залу, сподіваюсь, фракції, всіх є львів'яни, підтримають даний законопроект.
 "Опозиційного блоку" Ігор Шурма, одну хвилину, і  переходимо прийняття рішення. ласка, Ігор Шурма.  
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 головуючий, неLхвилювалися, є політична складова, присутні "Опозиційного блоку"  підтримують даний проект постанови. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, отже, прошу всіх зайняти робочі місця. ласка, заходіть. переходимо прийняття рішення. Обговорення завершене.
 ставлю голосування… бачу, чекаю. Ну, почекаємо 30 секунд. Зараз фракція вже закінчила своє  засідання вже заходить. почекаємо  кілька секунд того, могли бути єдиними.
 чекаємо, поки зайде  ціла фракція зал. одну хвилину Ігор Васюник, поки заходять зал. Вже голосуємо, одну хвилину.
 можна іти під час роботи парламенту? робочий час зараз, знаходимося роботі.
 ласка, 30 секунд Ігор Васюник, голосуємо.
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 Дякую, Андрій Володимирович. те, ми… почекаємо ще, поки  депутати зайдуть зал. дуже прошу неLзавалити цю постанову, буде проходити урочиста академія дня 70-річчя національної… Львівської національної академії мистецтв. Давайте зробимо приємний подарунок  Верховної Ради  всьому колективу, який, справді, робить дуже багато сфері освіти своєму напрямку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Отже, голосуємо. всім розуміння. обговоренні висловили підтримку.
 ставлю голосування проект Постанови внесення змін розділу Додатку Постанови Верховної Ради  України відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2016 році пропозицією комітету основу цілому, колеги.
 Прошу проголосувати, колеги, прошу всіх підтримати. ласка, голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято. Постанова прийнята. Дуже дякую, колеги.
 Наступне нас питання, мені, власне, звернув увагу міністра Жданов, долучився нашої роботи, нас проект Закону ратифікацію Конвенції Ради Європи проти маніпулювання спортивними змаганнями . є проект закону, був внесений Президентом України Верховну Раду України , фактично останнє питання блоку ратифікацій.
 прошу проголосувати розгляд його скороченою процедурою, колеги. ласка,  прошу підтримати розгляд  скороченою процедурою. ласка, голосуємо 0117.
  
 
 За-167
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді міністра молоді спорту Жданова Ігоря  Олександровича. ласка.
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 Шановні  друзі, колеги, пане Голово, зазначений проект закону, внесений Верховної Ради Президентом метою надання Верховною Радою згоди обов'язковість України Конвенції Ради Європи проти маніпулювання спортивними змаганнями, була учинена 18 вересня 2014 року, місті Маглінген, 13-й конференції міністрів Ради Європи, відповідальних спорт.
 була підписана імені України 21 грудня 2015 року Страсбурзі. Конвенція, пропонується ратифікації, спрямована попередження, виявлення застосування санкцій проти національного транснаціонального маніпулювання національними міжнародними спортивними змаганнями, сприяння національному міжнародному співробітництву цій сфері.
 Конвенцією передбачається зобов'язання держав здійснити комплекс заходів щодо налагодження внутрішньо державної міжнародної взаємодії питань запобігання протидії маніпулюванню спортивними змаганнями. Зокрема, зв'язку ставками спортивних змаганнях, виявлення правопорушень під час їх організації проведення спортивних змагань, мали наслідками маніпулювання спортивними змаганнями, притягнення відповідальності винних вчиненні таких правопорушень фізичних юридичних осіб.
 забезпечення моніторингу виконання конвенції запроваджується обов'язкове інформування державами Генерального секретаря Ради Європи законодавчі інші заходи.
 Конвенція направлена проти корупції спорті. fair play. неLмає політичних якихось аспектів. прошу фракції українського парламенту підтримати зазначений законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується заступник голови Комітету закордонних справа Гузь Ігор Володимирович. ласка.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 друзі, неLполітичне рішення. Міністр Жданов пояснив. прошу підтримати важливе рішення нашого спорту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Прошу провести запис: два – "за", два – "проти", - ласка.
 "Самопоміч", Романова Анна Анатоліївна. ласка.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Питання підтримки спорту завжди об'єднували зал. хочу, неLбуло виключенням, вже прийняли законопроект, дуже важливий нашої країни, запобігання маніпулюванню результатами спорті. зараз приймаємо постанову, якраз мала бути прийнята цього, знаємо, завжди питання фізкультури спорту ставимо середу, якийсь день.
 Тому, ласка, закликаємо всіх проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Тільки хочу зробити зауваження: середа – звичайний робочий день. Треба бути всім робочих місцях треба звикнути, робочий день, під час якого приймаємо рішення працюємо, сьогодні.
 "Блок Петра Порошенка" Онуфрик Богдан Семенович передає слово Барні виступу. Не передає, так? 
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! Один представник із "Батьківщини" згадав мого одного земляка – голову фермерів України Томича Івана Івановича.
 тільки мав ним розмову.  Аудіозапис неLвідтворили, тут  мають зараз його подати. Іван Іванович чітко мені сказав: "Було ДТП". Ніхто нього додому неLзаходив, неLпогрожував зброєю, без зброї.
 Тому, серйозні наші депутати фракції "Батьківщина", хочу сказати вам, цинічно брешете, вводите людей оману маніпулюєте народом. є зло України – підступне, підле, цинічне брехливе. гірше, чесно кажучи,  "Опоблок"  Януковича. хоч були відкриті, путінські прибічники, – підступні. неLговоріть більше Майдан, Майдан, починаючи перший, студентський, брав участь, помаранчевий Харкові, Майдан Гідності,  був Майдан, скликаний був  почуттях національної гідності гордості. купляєте людей! людей намовляєте! 
 І, говорите зараз про  свою прихильність до  народу, особливо ті, хто  кортежами  їде Верховну Раду, одівається Луї Віттон, коли, вибачте, ходять одежі тисячі доларів кортежі охоронцями.  закрийтеся більше неLговоріть народ!
  Я звертаюся всього українського народу. Кидайте цинічне брехливе кодло під назвою "Батьківщини". жебрак декларації їздить кортежами охоронами, одівається  Луї Віттона відпочиває щорічно навіть щомісячно Канарах. Не може бути такої цинічної брехні! Не дестабілізуйте ситуацію! Не подобається робота Верховної Ради, ступайтеся, складайте мандати. Йдіть відкидайте сніг! Хоч чимось допоможете…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!  Будь ласка,  дам репліку. Зараз 10 секунд,  закінчуйте. дам репліку.
  
 БАРНА О.С.  Йдіть народу вибачайтеся, відновлюйте довіру.
 Хочете бути президентом? Ваш округ – Магадан! будете президентом. Тому…
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Я… вже давав я, друже Олег. перепрошую. 
 вже давав 10 секунд.
 Репліка Івченку, репліка, одна хвилина.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". Знаєте, людьми, п'ють, брешуть, важко спілкуватися.
 Є офіційне звернення, зараз принесуть. написано вчора Комітет правоохоронної діяльності. звернення написано Томичем Іваном Федоровичем, розказав зробить його дитиною влада, представляєте. звернувся, пішли хоч раз поспілкувалися реальними людьми, неLстояли брехали всю країну, перше.
 По-друге, неLхочу відповідати ваші брехливі закиди, є повністю боротьба проти партії, захищає реальних людей. якби неLпідняли хвилю, неLприймали закони вкладників, інші, мораторій. саме робимо. людям допомагаємо, брехливий брешете. якщо мені неLпокажете звернення сина, вам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу усім нагадати залі, розглядаємо Закон ратифікацію Конвенції Ради Європи проти маніпулювання спортивними змаганнями, колеги. намагаюся неLперебивати виступи, але, ласка, прошу під час обговорення закону, передбачено Регламентом, говорити закон.
 Зараз "Опозиційного блоку" Гусак Володимир Георгійович. Включіть мікрофон.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 колеги, українці, Голово! хотів звернути увагу попередню дискусію,  "Опозиційний блок" принципово неLбере участі таких сварках таких дискусіях, яких, жаль, дуже-дуже багато українському парламенті, "Опозиційний блок" є відповідальною фракціє, виступаємо справді мирну Україну, якій повинні мати можливість розвитку регіони. Хотів звернути увагу, попередня постанова святкування 70-річної річниці заснування Львівської академії мистецтв була прийнята лише завдяки голосам нашої фракції середу, традиційно депутати званої правлячої коаліції залу майже неLвідвідують.
 стосується цієї конвенції. превеликий жаль, питання маніпулювання спортивними змаганнями протидії цьому маніпулюванню є дуже актуальним України. Можна звернути увагу, майже щомісяця з'являються повідомлення, інша федерація визнала інші матчі українських чемпіонатах договірними. Особливо, превеликий жаль, багато цих повідомлень надходить Федерації футболу України.
 "Опозиційний блок" підтримає ратифікацію цієї конвенції. хотів звернути увагу всіх Міністерства спорту, цією конвенцією зокрема передбачено створення національної платформи вирішення проблем маніпулювання спортивними змаганнями. Ратифікуємо чекаємо цю платформу вирішення проблеми, нас неLбуло договірних матчів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 нас неLмали слова Радикальна партія, "Народний фронт", "Блок Петра Порошенка". Колеги, зараз надам слово, почекайте, послідовність визначимо. "Народний фронт", Максим Бурбак, потім Олег Ляшко, потім Юринець, потім Кишкар, добре? послідовність, ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, фракція "Народного фронту" буде підтримувати дану ратифікацію. хотів нагадати попередньому виступаючому: якщо називає фракцію бандитського блоку колишніх регіоналів відповідальною політичною силою, йдіть суду відповідайте злочини свого керівника Януковича! неLрозказуйте басні, відповідальна політична сила. Все, зараз робиться, робиться вами вказівці Кремля, темникам, написаним Льовочкіним, розповсюджується Медведчуком Україні. Тому, якщо відповідальні, відповідайте! впевнений, будете відповідати злочини, створили цій державі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Радикальної партії Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. українці, чуєте, ламаються списи? кричить: "Ви брешете!" кричить: "Ви брешете!" ви, паразити, брешете, крім нас! Одна Радикальна партія каже правду!
 Треба боротися народ. Людям треба неLваше ламання списів. брешіть хоч усі, собаки сільські! Дайте людям роботу, зарплату, дешеві ліки, 5 гривень літр молока, корову кожну сільську сім'ю, соціальну сферу людям нормальні тарифи комуналку. брешіть, хоч подавіться!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, я, вашого дозволу, перед тим, надати слово наступним виступаючим, хочу зробити повідомлення.
 нас є спеціально відведений час заяв політичних фракцій груп. нас є спеціально відведений час заяв народних депутатів. маємо порядок денний, є законопроекти, мають велику вагу. Можливо, неLє загальнополітичні, можливо, є вузькоспеціалізовані. того неLменш важливі. дуже прошу політичні дискусії винести час, передбачений регламентом, брифінги межами нашої сесійної роботи!
 дуже прошу, є передбачено регламентом, під час обговорення законопроектів обговорювати законопроекти, давати пропозиції, давати застереження них приймати рішення, колеги. сподіваюсь, наступні виступаючі власне таким чином будуть робити.
 Зараз виступ Юринець, одна хвилина. Потім Кишкар. переходимо прийняття рішення. прошу запросити всіх депутатів зал. ласка, Юринець, одна хвилина.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 пане Голово, народні депутати! Фракція "Блоку Петра Порошенка" підтримувати прийняття, підтримуватиме прийняття цього закону. Ратифікувавши конвенцію Ради Європи, робимо один крок рамках європейської інтеграції.
 Окрім того,  ратифікація  серйозно сприятиме втіленню  міжнародних стандартів Fair Play  систему організації вітчизняних спортивних змагань.
 Реалізація положень конвенції систематизує наближує  роботу українських  букмекерських  контор  міжнародних стандартів. один важливий момент. Ратифікація зазначеної угоди  дотримання   її положень  буде сприяти значному  зниженню корупційної складової системі вітчизняних  спортивних  змагань.
 Саме тому  фракція   "Блоку Петра Порошенка"  закликає усіх колег парламенту підтримати зазначений  законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Заключний виступ – Кишкар Павло Миколайович.
 прошу усіх  зайти зал, через хвилину  переходимо прийняття рішення. 
 ласка, пане Павло.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Буду дякувати. Павло Кишкар, Народний Рух України. сучасному спорті лише  три глобальних проблеми – маніпулювання спортивними змаганнями,  допінг корупція.  Фантастично видається напів мрійно, Президент зацікавився має  відповідальність  внести закон  сесійної зали, йому  щиро дякуємо. Це, дійсно, крок назустріч вирішення цих питань. Fair Play дійсності підписано всіма нашими  спортивними федераціями, думаю, тепер питання  виконання тих принципів,  закріплені і  цій конвенції,  і, власне, тих документах, підписані нашими федераціями. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Обговорення завершене. Переходимо прийняття рішення,  колеги.   прошу зайняти робочі місця, прошу запросити депутатів зал голосування. ласка, колеги, прошу заходити зал.
 ставлю на  голосування  проект Закону ратифікацію Конвенції    Ради Європи проти маніпулювання спортивними змаганнями пропозицією комітету   основу цілому. фракції, виступали, підтримали даний законопроект прошу проголосувати, прошу підтримати 0117 основу цілому, колеги.  ласка, голосуємо.
  
 
 За-227
 Рішення прийняте. Вітаю авторів закону.
 І, колеги, переходимо наступного порядку денного, є проект Постанови присудження 2016 році Премії Верховної Ради України внесок молоді розвиток парламентаризму, місцевого самоврядування. є пропозиція Комітету питань сім'ї молодіжної політики 5237. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, колеги. ласка, прошу проголосувати.
  
 
 За-164
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту Палатного Артура Леонідовича. ласка, пане Артур.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 Андрій Володимирович, колеги! Комітету питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму надійшло 22 пропозиції обласних рад всеукраїнських молодіжних громадських організацій щодо присудження Премії Верховної Ради України внесок молоді розвиток парламентаризму місцевого самоврядування 2016 році. Премія заснована 2003 році присуджується щороку, відповідно Постанови Верховної Ради України Премію Верховної Ради України внесок молоді розвиток парламентаризму, місцевого самоврядування громадянам України віком 35 років молодіжним дитячим громадським організаціям. Грошова частина премії становить 500 неLоподаткованих мінімумів, доходів, становить 8 тисяч 500 гривень. Комітет своєму засіданні 4 жовтня цього року здійснив відбір десяти кандидатур присудження премії, серед яких є депутат міської ради, керівники члени молодіжних організацій, дитяча громадська організація. кандидати досягли значних результатів встановленні розвитку молодіжного руху Україні, здійснили особливі вагомі внески щодо розвитку парламентаризму місцевого самоврядування відповідних регіонах України, брали участь підготовці законопроекту.
 особливої уваги здобуття премії заслуговує справжній патріот захисник нашої держави, учасник бойових дій, начальник відділу допомоги учасникам АТО Департаменту соціальної молодіжної політики Вінницької ОДА. рахунку цього молодого хлопчини сотні врятованих життів, Андрій брав участь боях донецький аеропорт.
 колеги, зобов'язані максимально підтримати учасників бойових дій, особливо тих, отримав поранення, каліцтва, ризикуючи життям заради нашої свободи, заради нашої держави. маємо створити наших захисників умови, кожен боєць фронті знав, нього є надійна підтримка боку держави.
 Вважаю, ухвалення проекту постанови буде гарним стимулюючим фактором моральному, матеріальному сенсі.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ПАЛАТНИЙ А.Л. Дякую. Всім молодим фахівцям, прагнуть працювати сфері законотворчості активно сприяти процесам державотворення.
 колеги, комітеті представлені народні депутати майже всіх фракцій. рекомендую довіритися рішенню своїх колег, провели дуже ґрунтовний аналіз кожного із кандидатів присудження премій, підтримати проект постанови, підтримати молодь. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо вам, пане Артуре.
 ласка,  обговорення записуємося: два – "за", два – "проти".
 Є пропозиція голосувати. Немає бажання обговорювати цю постанову? Є, є бажання… ласка,  "Народного фронту"  народний депутат Лапін.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Прошу передати слово Миколі Величковичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 колеги, комітет дуже скрупульозно вивчав кандидатури, пропонуються вашій увазі голосування. вас дуже прошу підтримати. Серед тих 10 кандидатур, виносяться ваш розгляд, двоє учасників АТО, один них нагороджений бої Саур-Могилі. Ряд є молодих людей, займалися підготовкою багатьох законопроектів, вже є неLлише законопроектами, вже стали законами. Є ряд громадських організацій, звертаються вас всіх, постанова об'єднала зал проголосували "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
 ласка, "Блоку Петра Порошенка" Микола Паламарчук.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Прошу передати слово Кривенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово Кривенку, мікрофон увімкніть.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, "Народний Рух України". колеги, повністю підтримуємо запропонований законопроект. вкрай важливо, держава відзначає своїх видатних людей. паралельно хотів би  зазначити, Павлом Кишкарем великою групою народних депутатів подано законопроект реформу спорті, взагалі зміну підходу. нас неLбуло, головний тренер визначає, яким веслом гребти  олімпіаді, щоб  нас держава перестала нарешті керувати спортом, всьому світі  спортом керували федерації.
 голові Національного олімпійського комітету пану Бубці, я  голові профільному комітету пану Артуру Палатному. законопроект надійшло понад 200 поправок. зараз ґрунтовно доопрацьовується. само функціонерам, керівникам галузі спорту. міністерству, нарешті побачило законопроект, міністр, перший заступник вже нього ставлятьс схвально, підтримують. самі собі підтримують зменшення своїх функцій, розуміють, непродуктивно, неLприведе Україну перемоги. Наша олімпіада показала, діє. саморегульована організація наша, Сушкевичем, паном, очолювана, та, займається спортом інвалідів показала інший результат, немає держави управлінні.
 Тому, колеги, запрошую всіх, хто  цікавиться спортом, федерації  цього законопроекту долучатися, його обговорення. Понад 20 федерацій вже його підтримують: федерація плавання,  федерація футболу і  інші  федерації. міністерство очолило процес разом комітетом. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, "Опозиційного блоку" Ігор Шурма, увімкніть мікрофон.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".  звертаюся головуючої зали одним  проханням. знаєте, два роки  цьому залі  була створена коаліція. мала прекрасну програму євроінтеграції назву "Європейська Україна". нас неLє закритий клуб, засідання Верховної Ради –  це  відкриті засідання. Не забувайте, вас слухають ті, підтримує           дипломатичні відносини Україною. скажіть мені, ласка, Європі потрібен парламент партнер, вуст  виключно  коаліції залі сидять, якщо європейці вірять, барани, собаки, скотиняки, кози, боку один найбільших реформаторів підливає – бариги, вори? Невже думаєте, того навіть, проголосуєте постанову-звернення "підтримайте нас", нас хтось захоче?
 звертаюся вас  усіх, цього неLтреба мати вищої освіти: припиніть  принижувати самі себе! є вибрані  людьми люди, якщо є вибрані, ваші виборці самі. прийдіть скажіть, мене обізвали бараном, значить, мене проголосували барани. є скотиняки, значить мене проголосувала скотина.
 Припиніть ганьбу! неLсоромно? Європу сьогоднішній день говорите?
 пропоную переступати через політичні амбіції заради спільних інтересів, інакше нікуди неLдійдемо. якщо говорите гібридні війни, гібридну інформацію, даєте карти руки тим, хоче розпалити.
 зараз хочу сказати одну річ. Якщо хтось мудрий неLприпинить, то, ласка, покажіть зараз, середу, скільки вас є голосів коаліції, голосуєте. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прозвучало звернення мене головуючої засіданні. хочу звернутися до  колег сесійній залі, дійсно, підтримувати високу політичну культуру використовувати виключно парламентську лексику зверненні один одного. підтримуємо український парламент, повагу українського парламенту, і, власне, кожного… самого себе.
 "Батьківщини" неLбуло виступаючих. ласка, просить слова Ігор Луценко цієї фракції, переходимо голосування. Прошу.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Ігор Луценко, фракція "Батьківщина". колеги, дійсно, тема внеску молоді розвиток парламентаризму  самоврядування –  надзвичайно важливо. Але  цьому контексті хотів сказати таку річ. Сьогодні, жаль, жаль, нашому парламенті бракує розуміння, що, власне, реально відбувається молодіжній політиці спорті. жаль, є величезна корупціогенна діра законодавстві, підзаконних актах, котрі дозволяють просто елементарно красти гроші, котрі розподіляються спорт, числі молоді. мушу зараз сказати. конфлікт інтересів раз знаходиться керівництві Міністерства молоді спорту. Перший заступник міністра сьогоднішні є керівником однієї федерацій, фактично сам  собі виділяє кошти. жаль, речі є системним елементом роботи лапках діяльності Міністерства молоді спорту. закликаю, розуміючи...
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд завершити.
  
 ЛУЦЕНКО І.В. закликаю, звісно, підтримувати красиві жести нашої Верховної Ради України, розуміти, реальна допомога молоді буде ліквідація цих корупційних схем, правильна кадрова політика галузі Міністерства молоді спорту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, обоготворення завершене. дуже прошу всіх зайти зал, приготуватися голосування. переходимо прийняття рішення.
 Питання підтримки молоді спорту завжди викликало нашому залі загальну підтримку, загальне одобрення. думаю, цього разу продемонструємо спільну позицію Верховної Ради України. прошу усіх зайти зал приготуватися прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Постанови присудження 2016 році Премії Верховної Ради України внесок молоді розвиток парламентаризму, місцевого самоврядування , пропозицією  комітету, основу цілому, колеги, ласка, прошу проголосувати, прошу взяти участь голосуванні. Прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-202
 Колеги, є політична позиція.
 зараз поставлю повернення, зараз подивлюсь, є позиція політична, позиція, просто стосується відсутності. Колеги, ласка, прошу, зайдіть зал. Запросіть депутатів зал. Члени комітету, особливо молоді спорту, прошу, запросіть депутатів зал.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. колеги Опоблоку, підтримали ваше звернення відносно високої політичної культури. ласка, підтримайте голосування важливому законопроекту, об'єднуючому зал.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз поставлю повернення. сподіваюсь, знімемо політичний аспект питаннях, стосуються обдарованої молоді спорту. вважаю, буде неправильним, якщо підтримка молодих талановитих людей стане заручником політичних дискусій сварок залі.
 Колеги, ласка, прошу усіх зайняти робочі місця. Зараз поставлю повернення голосування 5237. розраховую, повернемося цього голосування, особливо депутати, займалися молоддю спортом протягом багатьох років.
 ласка, колеги, ставлю пропозицію: повернутись голосування проект Постанови присудження 2016 році Премії Верховної Ради України внесок молоді розвиток парламентаризму місцевого самоврядування. прошу підтримати прошу проголосувати повернення голосування 5237. Колеги, ласка, голосуємо.
  
 
 За-208
 Мені правильно зазначили: постанова,  неLпотребує повернення, можу її поставити голосування. неLмаємо, жаль, голосів під цю постанову.
 колеги, думаю, комітет раз  підготує дану постанову. Колеги, поставлю пропозицію повернути комітет доопрацювання. може бути підтримана, колеги? 
 Повернути комітет доопрацювання.
 ставлю голосування пропозицію повернути комітет доопрацювання. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. комітет доопрацювання. ласка,  голосуємо, колеги.
  
 
 За-206
 Колеги!   Колеги, нема такої форми. Будь-яке обговорення завершується прийняттям рішення. порушене правило, буде вести надалі, надалі  порушення правил, колеги. думаю, комітет підготує раз цю постанову. 
 Колеги, дам хвилину голові комітету Артуру Палатному потім оголошу рішення цій постанові.
 ласка,  Артур Леонідович, одна хвилина.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 колеги! Шановні… молодь України!  бачимо дуже прикрий приклад, політичні свари неLдають можливості розвитку нашої молоді. бачимо, голосує неLголосує копійки, кожного року вже більше 13 років присуджується нашим героям, тій молоді, повинні підтримати.
 Політичні чвари неLдають можливості розвитку нашої молоді країні. Дивіться робіть, виборці, дивіться робіть свої висновки, підтримує постанови, підтримує молодь, підтримує наших дітей, перетворює політичні чвари! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, поставлю третю пропозицію: повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання, передбачено Регламентом.
 колеги, ставлю третю пропозицію, передбачена Регламентом, повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу усіх зайняти робочі місця.
 І, колеги, ставлю пропозицію повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання проекту Постанови присудження 2016 році Премії Верховної Ради України внесок молоді розвиток парламентаризму, місцевого самоврядування . Прошу підтримати, прошу проголосувати 5237. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-203
 Третя пропозиція теж неLпроходить.
 поговорили головою комітету, підготують нову постанову, постанова 5237 відхилена, колеги.
 мене президію надійшла заява двох фракцій: фракції "Самопоміч" фракції Радикальної партії – вимогою оголосити перерву. готові замінити перерву виступом трибуни. Так?
 буде виступати двох фракцій? фракцій буде виступати голова Радикальної партії Олег Ляшко, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Дякую, пане Голово. Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги депутати, українці, хотів привернути вашу увагу знаменної дати. Сьогодні, рівно 22 роки тому, 16 листопада 1994 року, Верховна Рада України ратифікувала Договір нерозповсюдження ядерної зброї. 22 роки відмовилися ядерного потенціалу. цьому Законі ратифікацію була умова. його ратифікуємо умови надання Україні гарантій недоторканності, суверенітету підтримки нашої незалежності. 5 грудня 1994 року виконання Закону України ратифікацію Договору нерозповсюдження Будапешті був підписаний меморандум, обмін підписання якого здали третій ядерний потенціал світі.
 хочу нагадати, першою країною, здала свою ядерну зброю, добровільно здала, була неLУкраїна, була Південно-Африканська Республіка. чорношкірі зулуси втратили владу, ЮАР заставили віддати ядерну зброю. Отак складається враження, українців, зулусів, позбавили ядерної зброї забули Будапештський меморандум, забули гарантії, давали.
 цій високій трибуні колись виступав віце-президент, великий друг Джо Байден. Чудовий виступ, увагою слухали. Тільки цьому тривалому, майже годинному виступу представника Сполучених Штатів, підписав Будапештський меморандум, жодного слова неLзгадали меморандум.
 Президент України Петро Порошенко само сором'язливо боїться згадувати кожній міжнародній зустрічі існування Будапештського меморандуму, Україна підписала, здала свою ядерну зброю. гарантували недоторканність, повагу, суверенітет, незалежність розтоптали меморандум.
 вимагаю Президента України ініціювати інший формат переговорів, неLмінський, неLнормандський, лише форматі підписантів Будапештського  меморандуму. кожній зустрічі, під час кожної  міжнародної розмови Президент, міністр закордонних справ мають показувати вимагати виконання Будапештського меморандуму. Ті, його підписав, крім Росії, адже  обіцянки, дані Росією, неLкоштують паперу, якому написані, інші мають їх виконати. Інакше ціна їхньому слову – нуль. маємо відновити  ядерний потенціал  України. Якщо не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд,  ласка, завершити.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Якщо ті,  підписав Будапештський меморандум: Сполучені Штати, Британія, потім приєднався Китай  Франція –  якщо нездатні виконати гарантії, які   нам   давали, в  України неLзалишається іншого шляху, аніж відновити ядерний потенціал, ядерну зброю захистити себе самостійно. Ніхто, крім нас, неLзахистить країну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  ми  вже неLвстигнемо часу  розглянути жодного законопроекту, час нашого ранкового  засідання  доходить завершення.
 сьогодні  прийняли дуже важливий пакет  законів ратифікації. Фактично усі ратифікації, були поставлені  порядок денний,  були прийняті. Найважливіша них – звернення Європейського Парламенту.
 хочу подякувати усім народним депутатам комітету злагоджену і  дієву роботу сьогоднішній день. показали, середу парламент  може працювати ефективно дієво.
 хочу повідомити,  15 годині сесійній залі           Верховної Ради  України відбудуться парламентські слухання тему: "Про стан  проблеми  фінансування освіти науки Україні". Усіх, зацікавлений обговоренні даного питання,  прошу взяти участь цих парламентських слуханнях.
 ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Бажаю плідної роботи комітетах. прийняли вже порядок денний сесію розблокували  велику кількість  законів роботи комітетах,  бажаю плідної роботи.
 завтра, 10  годині ранку,  продовжимо роботу пленарному режимі. завтра, 10 ранку, чекаю  всіх стінах Верховної Ради України. вам, зустрічі.
  
 СИРОЇД О.І. зараз коротеньке оголошення зроблю, оголошення зроблю своїх міжпарламентських…
 народні депутати, члени Міжпарламентської асамблеї Україна-Польща, прошу підійти сюди, ложі, того могли обговорити порядок денний засідання, буде відбуватися грудні. Члени Міжпарламентської асамблеї Україна-Польща.
  