 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 02 листопада 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги. прошу заходити зал, приготуватись реєстрації. Голосуємо. Пакетом.
 Колеги, ласка, заходимо зал, готуємося реєстрації.
 колеги, готові реєстрації?  Прошу народних депутатів зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 345 депутатів. перемога.  Ранкове пленарне засідання Верховної Ради  України оголошую відкритим.
 Колеги, день народження наших колег народних депутатів. Андрія Богдановича Кота. Вітаємо вас!  Успіхів вам, наснаги роботі.  І Вадима Васильовича Сидорчука. Вітаємо! Вітаємо, колеги, днем народження!
 хочу  нагадати, середу маємо 30 хвилин виступи народних депутатів, неLвід  фракцій,  народних депутатів. Тому, якщо фракція неLпопаде, неLозначає, буде даватись окреме слово. дуже прошу всіх налаштуватись, сконцентруватися  біля своїх кнопок, аби натиснути кнопку "Виступ". прошу провести запис виступи. ласка, колеги.
 інколи кілька раз тиснув, попасти.
 слова запрошується Шенцев Дмитро Олексійович,  ласка.
 Вілкулу передає слово.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемые народные депутаты уважаемый народ Украины! прошлой неделе Премьер-министр Владимир Борисович Гройсман анонсировал предложение повышении два раза минимальной заработной платы, фактически продублировав законопроект 4900. Мы неLпротив, выдал это свою инициативу, тем неLменее мы обращаем внимание, просто увеличение минимальной заработной платы два раза отрыве того комплекса законопроектов реанимирующих, которые предложил "Оппозиционный блок", может иметь очень серьезные негативные последствия: такие как гиперинфляция, такие как дальнейшие обнищания пенсионеров.
 необходимо сделать, обращаюсь сейчас членам бюджетного комитета членам правительства? Первое. Это конечно повышение минимальной заработной платы. Второе. Параллельно этим два раза повышение минимальной пенсии. Почему? Потому что, когда вы предлагаете всего 10 процентов повысить пенсию, при рисках инфляции может выйти так, пенсионеры станут гораздо беднее. Третье. Убрать наконец-то 15-процентный позорный налог пенсии работающих пенсионеров, то, чего нет одной стране мира.
 Следующее, принять законопроект 5236 налоговых каникулах малого среднего бизнеса. Потому такую минимальную заработную плату может неLвыдержать, это 4-5 миллионов людей нашей стране, 5 лет каникулы малого среднего бизнеса, самозанятых людей, которые работают кормят себя.
 Следующий важнейший вопрос. Это законопроект 5315. Мы предлагаем ввести пеню неLвыплату заработных плат, пенсий стипендий, полпроцента день того, чтобы четко сформировать понять ответственность, криминальная ответственность пеня, тогда пенсии зарплаты, стипендии будут платится. нас долг заработным платам достиг уже 2 миллиардов гривен.
 пятый, важнейший, вопрос, комплексе со всем этим необходимо принять пакет законов новой индустриализации. Деньги повышение заработных плат, пенсий неLдолжны браться просто печатного станка. Мы помним 90-е годы, мы помним гиперинфляцию. Деньги повышения зарплат пенсий могут браться только работающей экономики, должны быть обеспечены нашими товарами, теми товарами, которые купит украинец внутреннем рынке, товары, которые  купят границей, нашу  страну придет валюта. тогда это будут неLинфляционные деньги, тогда это будет реальный рост социальных стандартов.
 Мы готовы к  переговорам со всеми фракциями, мы готовы работать бюджетным комитетом, правительством. еще раз подчеркиваю, только комплексное принятие пакета законов позволит получить эффект от  повышения минимальной заработной платы, пенсий сделает  так, чтобы эти пенсии зарплаты платятся. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Радикальної партії Ленський Олексій Олексійович. Передає слово лідеру Радикальної партії Олега Ляшка Олегу Ляшку.   
 ласка, Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги депутати! громадяни України! Вчора парламент прийняв дуже важливе рішення скасування ганебного рішення парламенту попереднього підвищення кілька  разів зарплат народних депутатів.  Наша фракція голосувала рішення, вважаємо, було  абсолютно недоречне рішення, особливо нинішніх умовах. таємно протягувати  підвищення зарплат депутатів, знову звертаюсь тих, це  зробив. Паразити, підставили весь  парламент, відставили кожного із своїх колег. Якщо неLвистачає зарплати депутата, складіть депутатські мандати йдіть займайтесь бізнесом. Якщо мало 17 тисяч гривень зарплати. брати підставляти кожну фракцію, кожного депутата, причитають, зарплати  неLвистачає. Люди, живуть тисячу гривень пенсії зарплати, їм вистачає, 17 тисяч неLвистачає. це  половина справи.
 Наступне. Вчора ставили вимогу, наша фракція фракція "Батьківщина", колеги із "Блоку Петра  Порошенка", скасування рішення  уряду липня місяця про  підвищення зарплат членам Кабінету Міністрів. превеликий жаль, учора ви, пане Голово, не  поставили  голосування  цю пропозицію.
 звертаюсь вас, вчора зареєстрували законопроект номер 5331 звернення Верховної Ради України Кабмін скасування підвищення зарплат членів Кабінету Міністрів  України. прошу вас, пане Голово, дати доручення негайно розглянути законопроект комітеті. Після... сьогодні, 12 голини, винести зали парламенту. переконаний, 300 народних депутатів проголосують скасування рішення уряду підвищення зарплат урядовцям.
 саме стосується зарплат прокурорів суддів. прокуратуру наступний рік 2 мільярди гривень збільшують видатки. їм збільшувати видатки? Покажіть мені хоч одну справу, Луценко довів кінця. Кілька місяців пов'язали Медяника, колишнього народного депутата, звинувачуючи його сепаратизмі. Відсидів 3 місяці, тепер Луценко тишком-нишком його випустив відсутністю складу злочину. питаю: верне 3 місяці тюрми. верне відповідатиме піар, Луценко проводе? Хапають людей нізащо, потім випускають відсутності вини. Винуватий Медяник – хай сидить, якщо неLвинуватий, нащо його сажали?
 вимагаю 2 мільярди гривень, які  передбачено збільшення  прокуратуру наступному році, прокуратури зняти відправити підтримку тваринництва, українських селах були українські корови чорнорябі, неLпрокурори бігали із мішками грошей.
 останнє, пане Голово, законопроект... Дозвольте закінчити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ЛЯШКО О.В. Останнє. законопроект 4491 надання безплатних ліків пенсіонерам. Чотириста тисяч людей померло Україні минулого року, неLмогли купити ліки. вимагаємо прийняти закон дати  можливість пенсіонерам отримувати  безплатні ліки. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Мельничук Сергій Петрович.
 Іван Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги, українці, хотів привернути увагу проблематики банківської системи вкладників українських банків.
 Такої ситуації банківській системі, створила пані Гонтарева Голова Національного банку, ніколи неLбуло. Фактично штучно було створено банкрутування українських банків, 82 українські банки були збанкрутовані. Найжирніші клієнти цих банків заздалегідь мали інформацію вивели свої кошти, перевівши банки, контролюються числі головою Нацбанку керівництвом країни. час, звичайні вкладники банків втратили свої кошти, свої заощадження рахунках банків. Цим було підірвано довіру українців, українських громадян остаточно банківської системи.
 Саме вкладники позичальники банків, благодійні організації, втратили кошти банках, висунули ультиматум парламенту, Президенту Кабінету Міністрів стосовно того, треба діяти цій сфері. Перше, вимагають негайно, - внесення подання Президентом України звільнення Гонтаревої посади Нацбанку створення парламенті тимчасової слідчої комісії, мала розслідувати питання банкрутування українських банків, діяльності Гонтаревої цій посаді.
 Наступне. звертаються Кабінету Міністрів негайно скасувати Постанову № 662 – зупинити нарахування пені, відсотків штрафів позичальникам банків. звертаються Голови Верховної Ради всього парламенту негайно розглянути ряд законопроектів, стосуються внесення змін законопроекту захист прав споживачів, судовий збір. хотів зараз назвати номери законопроектів. 5316, 5317, 5256, 2188-1. законопроекти, потрібно розглянути найближчий час сесійній залі спрямовані те, розв'язати питання судового збору, мусять платити вкладники банків неLможуть навіть судовому порядку захистити свої права; стосуються черги виплати їм тих їхніх заощаджень, були ними банках втрачені.
 дуже прошу Голову Верховної Ради дати зараз доручення комітетам розглянути цьому тижні усі законопроекти комітетах, наступному тижні виділити окремий день, розглянемо законопроекти пленарній залі, приймемо рішення – розв'яжемо цю проблему. Давайте тим людям, втратили того, повірили банківській системі, принаймні повернути те, втратили, створити механізми того, могли захистити свої права. Захистимо наших вкладників – повернемо довіру банківської системи. І, найголовніше, давайте врешті-решт Гонтареву звільнимо посади, нищить  банківську систему, вбиває довіру громадян. подивіться її декларацію: гроші  тримає доларах. захист гривні може говорити захищати українську гривню, якщо гроші свої зберігає…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Андрія Тетерука, "Народний фронт".
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 головуюча! колеги народні депутати! український народе!  Позиція нашого парламенту щодо  відкриття реєстрів робить зрозумілим статки. Декларування є декларування, робить зрозумілим, якими статками володіє чиновницький апарат, неLтільки народні депутати. хочу  показати один із механізмів збагачення корумпованих політиків.
 Є такий  собі пан Дехтярьов, очолював КБ "Південне", гроші платників податків розмірі  півтора мільярда гривень сховав свій приватний банк, новий. Щороку вимиває сотні мільйонів гривень. Замість того, давати свідчення прокуратурі слідчим органам, саме фракція "Батьківщина" його покриває, береже його, як  годівницю свою. Зривають конкурси. пані Кужель   зриває конкурси.
 Більше того, цього корумпованого  директора замість того, запроторити грати фракція "Батьківщина" покриває.  Більше того, він  завалився конкурсах, правда. замість того, обирати законний спосіб керівника, зможе вивести  крутого  піке нашу  космічну галузь, готується постанова того, зробити унікальною цю посаду назначати його виключно  без конкурсу під конкретно пана Дехтярьова.
 Отак робиться корупція нашій сфері! Отак зберігаються ті, крадуть гроші платників податків. Потім корумповані народні депутати  неLможуть пояснити, звідки них сотні мільйонів гривень. неLможуть пояснити своє життя,  неLможуть пояснити, яким чином живуть своїх  хоромах, їздять "гелендвагенах"! Їздять, ходять кожного дня,  сотні тисяч  одягаючись. допомогою таких корумпованих директорів, яких покривають, яких бережуть, яких створюють сприятливі умови. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пані Олександро, дам право репліку завершенню всіх виступів.
 Перепрошую, пані Олександро, дозвольте виступлять представники відповідно списку. Пані Олександро, пані Олександро, дозвольте виступити…
 Одну хвилину репліку пані Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дуже щаслива, представляю фракцію "Батьківщина", неLвідношусь фракції, є найбагатшою фракцією парламенті України.
 хочу сказати, є гордість представляти єдиний найважливіший бриліант промисловості України "Южмаш" КБ "Южный". представляємо трудові колективи цих заводів, ними зустрічалися. неLтак, деякі їздять свого радника поставили головою спочатку агентства косміческого, потім хотіли рейдернуть підприємство єдине рентабельне Україні, "ні" – рейдерам Україні. підприємства повинні іти тільки загальнодержавний контроль, є унікальне підприємство, конкурси липові, хлопці пропонують космический туризм добичу води астероидов, розвиток такого підприємства, думаю, мер Дніпропетровська знає, бюджетообразующее підприємство. треба захищати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Барну.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Хресту.
 Завжди задаю питання: чому 25 років перетворилися із найрозвинутішої республіки Радянського Союзу зубожіння, Польща Литва набагато краще. Можливо тому, нас неLпроводяться реформи неLдають інвестиції. Чому неLпроводяться реформи? Можливо тому, при посадах мало нас розумних порядних людей. чому нас немає при владі багато розумних  порядних? може тому, неналежним чином оплачуємо заробітну плату? саме розумна людина, отримала знання дійсно тяжкою працею, неLлиповим дипломом, буде виникати, вимагати належної оплати свого розуму, рано пізно її сім'я спитає.
 поряд тим, розумна людина, пішла чиновницьку посаду має низьку зарплатню, рано пізно стане перед вибором: йти вищеоплачувану роботу приватні фірми, речі, полюють ними, працювати так, платять, сідати корупційні схеми. говориться саме тому, того, дехто цієї трибуни починає заявляти, державним чиновникам неLпотрібно піднімати зарплати. заявляє? заявляють найбільше ті, ніколи неLжили державну депутатську заробітну плату. саме олігархам злодіям вигідні бідні державні чиновники, купляти їх дешево, даючи їм тисячу доларів, вимагають, державний посадовець злобіював їх бізнес-інтереси, продаючи народ державу мільйони доларів. перед тим, заявляти трибуни Верховної Ради, хотів спитати: тих депутатів-крикунів, задекларували мільйони далі, офіційно жили цю свою депутатську зарплату чотири половиною тисячі гривень більше півроку, більше року, навіть зараз 12, роз'їжджаючи Верховну Раду кортежем три автомобілі, в'їжджаючи охороною, літаючи кордон кожний тиждень, одягаючись кутюр харчуючись далеко неLстоловій Верховної Ради?
 давайте признаємося, живемо неLрахунок депутатської зарплати, маємо бізнес. сумісність влади бізнесу? може переробили бізнес із депутатства сіли корупційні схеми? може нас фінансують наші "багаті родичі"?
 Тому, шановні, хотів звернутися вас усіх. Бальцерович сказав: "Коли перемагає популізм, програє суспільство держава". вас усіх хочу сказати: треба дбати разом громадськістю, антикорупційними органами очищення влади. повинні бути розумні багаті. треба взяти приклад Японії. вас усіх кажу, всіх чиновників: неLзабувайте золоте правило двох квадратних метрів. рано пізно, перше, рівно помрем підем землю. Друге, неLзалежно партійної приналежності статків…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Десять секунд, ласка.
  
 БАРНА О.С. собою світ нічого неLвізьмемо. треба задуматися, пам'ять залишимо себе, нас будуть говорити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Десять секунд, ласка, завершуйте.
  
 БАРНА О.С. …обкрадали Україну, ввійдем історію люди великої букви, творили велику державу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Княжицького. Прошу. "Народний фронт".
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. колеги, початку цього тижня колегою Сюмар подали законопроект, передбачає, 75 відсотків ефіру загальнонаціональних каналів, тих, використовують наземні частоти, має вестися українською мовою. законопроект неLпередбачав якогось регулювання супутникових, кабельних каналів, колеги каналу "АТR" переживали, місцевих каналів. Максимально ліберальний, моєї точки зору абсолютний м'який. раптом почалася абсолютна істерія українському інформаційному просторі. Російські медіа подачі "Вестей" всюди пишуть, нібито подали законопроект заборону пресі сусідніх країн, числі російськомовної. Очевидно повний абсурд. велика інформаційна кампанія, покликана зробити все, українська мова була знищена Україні остаточно. невипадково робиться, що, подивитесь карту окупованих територій, якраз там, українській мові неLдавали розвиватися, місцеве керівництво її неLпідтримувало, неLпідтримувалася освіта україномовна, саме регіони, саме туди прийшли окупанти, сподіваючись, референдумах під дулами автоматів їх підтримає місцеве населення. частина підтримала.
 Зараз план повного знищення української мови, української культури непомітно нас реалізовується території всієї України. Ось мене руках остання публікація одного агентств, яким керують люди Адміністрації Президента Януковича, має відношення колеги Льовочкіна. Ніколай Скорик, колега, говорить: "Из-за украинизации эфира зрители уйдут спутниковые каналы, радиослушатели Интернет".
 Не соромляться наші колеги безпосередньо засобах масової інформації виступати проти української мови ефірі взагалі. Колеги, якій країні живемо? терпимо знищення того, заради чого українці зараз гинуть фронтах? терпимо знищення того, боролися наші батьки діди? Яким чином можемо побудувати ефективну країну, нічого неLоб'єднуватиме нас, неLусвідомлюватимемо ми, народ, неLрозумітимемо, чим відрізняємося сусідніх росіян, окупували нас допомогою автоматів, зараз намагаються окупувати нас зброєю?
 закликаю вас неLпіддаватися провокації. прошу Службу безпеки України Міністерство інформаційної політики моніторити брехливі заяви "Вестей", "Українських Новин", інших проросійських медіа, телевізійних каналів таких канал "Інтер" багатьох інших каналів, знищують Україну роблять того, нарешті наша державність була знищена, ніколи неLнаблизилися Європи. неLдозволимо цього зробити, цьому маємо бути єдиними разом маємо відчувати небезпеку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Сергія Висоцького.
  
 
 ВИСОЦЬКИЙ С.В.
 Дякую. Колеги, минулого тижня Президент України Петро Порошенко підписав Указ санкції проти Російської Федерації. бачимо, санкційний список, якого долучилася Україна, значно розширився. дякуємо нашому Президенту це. хочу сказати, парламент обирався період кризи війни, саме перемога над ворогом, саме перемога над Росією саме покликання протистояння агресії – є завдання нашого парламенту. Саме військові закони, саме постанови боротьбі Російською Федерацією її військом об'єднують об'єднували зал.
 Санкційна політика повинна продовжуватись. Санкційна політика повинна бути перенесена зал Верховної Ради того, Верховна Рада змогла скористатися своїми повноваженнями привести дію закликати нашого Президента введення додаткових санкцій. бачимо, санкції були  розширені, бачимо, що, наприклад, покидьки, пан Кісаєв, власник заводу імені Дехтярьова, поставляє бойовикам зброю, зараз під санкціями. залишилась низка олігархів російських, і  українських, завжди працювали ворога, які  голосували, наприклад, пан Бабаков Державній Думі Росії анексію Криму, підтримували його, Малафєєв, підтримували збройну агресію Росії проти України, його заводи зараз працюють в  Україні.  санкційні списки повинні  бути розширені, в  "Народному фронті" зараз будемо перевносити постанову щодо введення  персональних санкцій проти низки російських олігархів російських політиків.
 одне. Вчора стали свідками жахливої історії. Вчора Російській Федерації було оприлюднено лист Ільдара Дадіна, "в'язня сумління" російського опозиціонера. побачили, тортури російських тюрмах, переслідування політичних опонентів – неLтільки  примха Путіна щодо українських громадян. неLтільки проблема Клиха, Сенцова наших  громадян, зараз полоні знаходяться Російської Федерації, гуманітарна проблема, путінський режим знущається над громадянами Російської Федерації. повинні закликати світ того, світ почав моніторити порушення прав людини Російській Федерації. повинні показати, неLтільки проблема  України, гуманітарна криза, гуманітарний злочин, Путін чинить неLтільки проти українців полонених українців, проти своїх громадян.
 закликаю, будемо вносити постанову підтримку Ільдара Дадіна підтримку російських "в’язнів сумління". Український парламент повинен буде її підтримати. саме солідарність російськими  опозиціонерами "в’язнями сумління" дозволить зобразити Росію державу-терориста. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Юрія Дерев'янка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля". Українці, колеги, народні депутати! отримали велику перемогу кінці минулого тижня. Ввся країна зробила дуже важливий крок рішучий крок шляху боротьби корупцією.
 хочу подякувати всім членам нашого комітету запобігання протидії корупції, хочу подякувати всім активістам, домоглися того, термін неLпереносився, декларації були здані кінця тижня минулого. зараз країна обговорює декларації політиків, чиновників є надзвичайно важливо того, країна ставала інакшою.
 Наступним етапом має бути перевірка законності отримання всіх цих коштів, має бути перевірка того, яких джерел сплачені податки, було задекларовано, перевірка кожного нас, задекларував всіх тих чиновників, здали електронну декларацію. Зараз, безумовно, саме НАЗК, НАБУ, антикорупційній прокуратурі лежить величезна відповідальність те, було зроблено об'єктивно, швидко, прозоро. нас дуже непокоїть те, немає порядку проведення перевірки НАЗК його офіційно неLзатвердило, неLзаюстувало, цю перевірку треба здійснити негайно.
 самий час, політична партія "Воля" пропонує зробити наступний крок цій сфері, саме зобов'язати тих членів національних комісій, зокрема, комісію, підвищила кількаразово ціни комунальні послуги НКРЕКП, саме члени НКРЕКП здавали електронні декларації. Політична партія "Воля" вимагає, інші члени комісії, зокрема, комісії, регулюють зв'язок комунікації, здавали електронні декларації. вимагаємо, стосувалося Рахункової палати, вимагаємо, були члени комісій, конкурсних комісій, обирають вами прокурорів, суддів, обирають вами майбутніх поліцейських. Саме люди, числі громадськість, присутня, має здавати декларації, розуміли, їх майновий стан різко неLзмінився того, обрали потрібних неLдуже потрібних комусь тих прокурорів суддів.
 політична партія "Воля" зареєструвала законопроект 5318, якому, числі, пропонує, декларації здавали громадські активісти, поряд нами пліч-о-пліч борються корупцією. більшість тих справедливих справжніх наших громадських активістів готові, само спокійно, перед суспільством пояснити що, як. просимо підтримки саме цих ініціатив, просимо, саме законопроект 5318 був найближчим  чином розглянутий на  відповідних  комітетах, відповідають його  ухвалення, був підтриманий Верховною Радою, могли крок кроком далі  рішуче  рухатись боротьбі з  корупцією.
 вважаю, є надважливий  крок того, Україна реально змінилася, бачили всіх прозорими, підзвітними, того, дійсно сказали, що  маємо шанс отримати безвізовий режим.  вам.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Олег Березюк передає слово Семенченку. ласка.
  
 
 СЕМЕНЧЕНКО С.І.
 постараюсь говорить очень корректно неLиспользовать матерные ругательные выражения исключительно уважения народу Украины.
 Сегодня  подал себя самого НАЗК заявление том, чтобы  проверили мой образ жизни мои доходы. Не потому чего неLзнаю, мне есть что-то скрывать, потому неLхочу иметь никакого отношения паноптикуму, который мы увидели после электронного декларирования последние несколько дней: меха, наличка, земельные участки, квартиры.
 скажу честно, уважением отношусь бизнесменам, сам 19 лет был предпринимателем. Моя жена была предпринимателем 8 лет. Возможно, неLталантлив, возможно, бездарь, потому без волосатых лап, без родственников властных структурах, без взяток все, смог задекларировать после этого времени, это 2,5 тысяч долларов 20 тысяч гривен.  верю, люди, которые показывают эти миллионные  доходы, финансовые гении или хотя бы финансовые гении их жены. Не понятно только, почему страна такой…  под управлением этих финансовых гениев.
 Я  хочу сказать другом. Осталось несколько дней того, чтобы  подать изменения к  электронным  декларациям. проверяю свои доходы, свои расходы очень рекомендую коллегам чиновникам, судьям, прокурорам, таможенникам сделать самое. Потому это просто неLзакончится, неLбудет  никакой легализации.
 вчера смотрю видео нашего заседания. хочу обратиться к  "Оппозиционному блоку". Депутат "Оппозиционного  блока" Дмитрий    Добкин, настаиваю том, чтобы вышел сюда ответил эту реплику, покупает тур 135 тысяч евро прямо сессионном зале. Богатый человек – замечательно. смотрю его декларацию доходах. один расход – аренда гостиничного номера гостинице "Киев". Причем этот расход оплачен государством при миллионных доходах, при наличке. Я  понимаю. неLпонимаю другого, дальше происходит колонной, когда таблетки закидываются, еще что-то, человек ведет себя абсолютно неадекватно.
 настаиваю том, чтобы каждый из нас, кто неLмог задекларировать свои доходы, ушел государственной службы. настаиваю том, чтобы эти средства вообще были подвержены конфискации. противном случае  мы будем поднимать народ будем вами разбираться закону, так, как вы того заслуживаете. Ворье должно сидеть тюрьме, неLдолжно управлять государством! давайте неLпутать честных бизнесменов, мелких, средних предпринимателей, которых держится эта страна, как бюджетниках, теми людьми, которые дня неLбыли госслужбе…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будь ласка, 30 секунд.
  
 СЕМЕНЧЕНКО С.І. …и доходах, которым сейчас может позавидовать любое… любая международная организация.
 последнее. знаю, депутаты должны получать больше, нас идет война. время войны либо всем тяжело, мы живем лучше, чем 75 процентов населения, либо это развал страны. Поэтому давайте это сделаем другой каденции, следующей каденции, сами разберемся со своими расходами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 нас 00 хвилин, дам Іщейкін передає Солов'ю, буде останній виступ. ласка, пане Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89-й виборчій округ, Гуцульщина Покуття.
 колеги, три  тижні Україні стартував опалювальний сезон. Опалювальний сезон, якому застосовуються нові ціни газ і  газ продається ринкових цінах. означає, приблизно 8 мільйонів сімей Україні отримують пільгу через субсидію того, оплати житлово-комунальні послуги. розумію, абсолютно єдиний механізм, дозволяє українським громадянам вижити умовах цих цін, є енергоносії. Проте хочу привернути увагу того механізму субсидій, застосовується, тих загроз, механізм несе економіки України.
 першу чергу, існуючий механізм субсидій неLстимулює енергозбереження. більшості випадків управліннях соціального захисту, управліннях експлуатації газового господарства працівники рекомендують українським громадянам спалювати норми газу, мотивуючи тим, майбутньому люди неLотримають субсидії. такому випадку українців абсолютно неLстимулюють встановлення енергозберігаючих технологій, заміни вікон. при цьому розуміємо, енергобаланс буде залишатися цьому рівні.
 Але, поряд тим, хочу зауважити, існуюча система субсидій має іншу загрозу: загрозу детінізації української заробітної плати. уже неLроботодавець, той, працює, приходить свого роботодавця каже: "Не платіть мені офіційну заробітну плату, неLзможу отримати субсидії". тому, якщо залишимо найближчий час існуючий механізм отримання субсидій, складе серйозну загрозу української економіки.
 цієї трибуни звертаюся українського уряду чітко оцінити ризики цього. повинні монетизувати субсидії, повинні зробити все, український громадянин, українське домогосподарство неLотримало якусь ефемерну пільгу, пільга вимірювалася конкретними коштами, будуть надходити конкретний рахунок конкретній українській сім'ї. Тільки такому випадку зможемо стимулювати енергозбереження Україні, зможемо зменшувати споживання, числі імпортного газу. тільки такому випадку зможемо помалу виводу українську економіку тіні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, виступи депутатів завершені. Переходимо питань порядку денного. нас стоїть першим питанням питання ратифікації, якого перейдемо блоку питань охорони здоров'я,  перше читання.
 я, колеги, прошу вас зараз підтримати  пропозицію, розглянули проект  Закону ратифікацію Меморандуму взаєморозуміння між Кабінетом Міністрів України Урядом Сполученого Королівства Великої Британії Північної Ірландії щодо співробітництва сфері оборони скороченою процедурою, колеги.
 прошу зайти зал, зайняти робочі місця, приготуватися голосування. прошу підтримати  розгляд скороченою процедурою, колеги. ласка,  прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-149
 неLвистачило якраз одного голосу. Очевидно Комітет охорони здоров'я хоче розглядали чим пізніше законопроекти. Так? Скорочену процедуру.
 Колеги, ласка,  раз ставлю голосування пропозицію скорочена процедура проекту Закону ратифікацію . підтримує, прошу проголосувати.  ласка.
  
 
 За-158
 Рішення прийнято. запрошую доповіді заступника міністра оборони Дубляна Олександра Володимировича. ласка,  пане Олександр.
  
 
 ДУБЛЯН О.В.
 Андрій Володимировичу! народні депутати! Проект Закону України розроблений метою виконання  внутрішньодержавних процедур, необхідних ратифікації Меморандуму взаєморозуміння між Кабінетом Міністрів України Урядом Сполученого Королівства Великої Британії Північної Ірландії щодо співробітництва сфері оборони, підписано 17 березня 2016 року місті Київ ініціативи британської сторони.
 Беручи уваги те, міжнародний договір встановлює інші правила, ніж ті, передбачені чинним законодавством України, меморандум підлягає ратифікації Верховною Радою України. Положеннями меморандуму передбачено, товари, переміщуються між територіями учасників, відповідності цими меморандумом звільняються митних зборів податку додану вартість.
 Ратифікація меморандуму створить правові підстави здійснення українсько-британського співробітництва сфері оборони слідуючими напрямками: зміцнення довіри міжнародної безпеки, підготовка особового складу, розвиток військово-технічної співпраці, участь спільних навчаннях, закупівля військової техніки, озброєння, запчастин ресурсів, підготовка спеціалістів галузі військової розвідки. Державними органами, уповноваженими виконанням цього меморандуму, є української сторони – Міністерство оборони України, британської сторони – Міністерство оборони Сполученого Королівства Великої Британії Північної Ірландії.
 Комітет Верховної Ради України питань європейської інтеграції підтримав ратифікацію меморандуму, реалізація неLпотребує додаткових витрат із держбюджету.
 Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань європейської інтеграції Юринець Оксана Василівна. ласка, пані Оксана.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Доброго дня, пане Голово, народні депутати.
 Комітет питань європейської інтеграції розглянув проект Закону України ратифікацію Меморандуму взаємопорозуміння між Кабінетом Міністрів України Урядом Сполученого Королівства Великої Британії Північної Ірландії щодо співробітництва сфері оборони , внесений Кабінетом Міністрів України ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його цілому. Приймаючи рішення, народні члени комітету виходили того, ратифікація дозволить завершити внутрішньодержавні процедури, необхідні набрання меморандумом чинності.
 Меморандум забезпечує рівноправний партнерський характер взаємовідносин процесі співробітництва сфері оборони, свою чергу сприятиме подальшому розширенню партнерських відносин між обома державами. змістом меморандум відповідає міжнародній практиці. Прийняття Закону України неLпотребує внесення змін чинного законодавства України прийняття нових законодавчих актів.
 Зазначу рішення нашого комітету, узгоджується висновком Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України, якому наголошується, меморандум взаєморозуміння між Кабінетом Міністрів України урядом Сполученого Королівства Великої Британії Північної Ірландії щодо співробітництва сфері оборони може бути ратифікований висновком Комітету питань національної безпеки оборони. вкрай важливо спілкуватися тими країнами, мають свою сильну потужну армію. всіх закликаю підтримати ратифікацію цієї угоди. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава! Прошу провести запис: два – "за", два – "проти".
 Рибак Іван Петрович, ласка.
  
 
 РИБАК І.П.
 Прошу передати слово нашому колезі Кишкарю Павлу.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар, Народний Рух України.
 надану можливість висловити свою позицію. Безумовно треба підтримувати ратифікацію даної угоди. Шкода, запізніло, двосторонні контакти військовій галузі переходять уже формальної частини. Маємо надію дуже просимо Міністерство оборони якнайшвидше перейти повномасштабної співпраці виконання даної угоди, тобто практичних дій даною угодою. Прошу колег підтримати дану ратифікацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Івченко передає слово Рябчину. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, фракція "Батьківщина", Донеччина, є співголовою групи дружби Великобританією.
 Прошу колег підтримати цю угоду. Дійсно Великобританія Північна Ірландія, дуже сильно допомагають боротьбі країною-агресором. Склад Місії ОБСЄ, другому місці, Великобританії. дуже значні фонди спрямовуються Великобританією розмінування території, допомогу внутрішнім переселенцям.
 хочу зазначити, минулого місяця заразом нашими колегами групи дружби здійснювали візит парламентської делегації головою, разом членами Комітету міжнародних справ, приїхали Донеччину, подивилися ситуацію Краматорську, Бахмуті, Слов'янську, прибули блокпости. британська делегація складі шести депутатів найближче лінії зіткнення були відміну інших наших колег, бояться туди їхати.
 прохання підтримати наших друзів Великобританії їх бажання допомогти нам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Мельничук Сергій Петрович, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Група "Воля народу", дійсно, буде підтримувати дану ратифікацію, конче необхідно. хочу звернути, представляє Міністерство оборони. Міністерство оборони представляє даний момент заступник міністра оборони, розказував, буде сфері закупівлі техніки запчастин, сам час кришував фронті порізку бронетехніки. Ганьба таким людям очолювати Збройні Сили, включаючи міністра оборони, фактично усунувся виконання своїх обов'язків, неLслідкує військовими полігонами, військовими частинами. військові частини, виводяться із фронту, зараз ідуть просто багнюку ідуть, палатки, холодні палатки, неLпередбачено розквартирування цих підрозділів місцях постійної дислокації. Ганьба!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мосійчук Ігор, ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Наша фракція, звичайно, буде підтримувати ратифікацію даного меморандуму. хотілося запитати урядовців, представників МЗС, Міноборони, великих євроінтеграторів парламенті, керівництва групи дружби Британія-Україна, піднімалось питання виконання Будапештського меморандуму перед британською стороною, є одним підписантів цього меморандуму, ставилось питання порядок денний? нас переконує влада, очільник злодійського кремлівського блоку Юрій Бойко, альтернативи нормандському формату переговорів немає, розуміємо чітко, устами Бойка говорить Путін, говорить Кремль. є питання урядовців, чиновників: ставилось питання виконання Будапештського меморандуму перед Британією? Так, Британія є одним найбільших союзників європейських України цій національно-визвольній нашій війні Сході. якщо самі неLпіднімаємо питання виконання Будапештського меморандуму, хочемо союзників, бігли ставили питання? Ні.
 фракція Радикальної партії Олега Ляшка вимагає всіх міжнародних перемовинах участю країн-підписантів Будапештського меморандуму піднімати питання його виконання. є запорукою наших дипломатичних успіхів, успіхів дипломатичному фронті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 колеги, обговорення завершене. Переходимо прийняття рішення важливої ратифікації, прошу народних депутатів заходити зал. Прошу повідомити депутатів, зараз перейдемо прийняття рішення. Колеги, ласка, заходимо зал, займаємо робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону ратифікацію Меморандуму взаєморозуміння між Кабінетом Міністрів України Урядом Сполученого Королівства Великої Британії Північної Ірландії щодо співробітництва сфері оборони основу цілому, колеги. Прошу голосувати,  прошу всіх підтримати, колеги, основу цілому.   ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-219
 Не встигли – погано.
 Прошу, зараз повернемось. Колеги, бачу, питання безпеки  питання міжнародної угоди, прошу більш відповідально підійти голосування,  прошу всіх зайти зал,. Зараз поставлю повернення, потім повторно поставлю голосування. Запросіть депутатів зал.
 Отже, колеги, ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону ратифікацію прошу підтримати, колеги.  Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення,  ласка, голосуємо.
  
 
 За-234
 повернулись.
 Тепер ставлю повторно голосування проект Закону ратифікацію Меморандуму взаєморозуміння  між   Кабінетом Міністрів  Урядом Сполученого Королівства Великої Британії Північної Ірландії щодо співробітництва сфері оборони  основу цілому. Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги,  ласка.
  
 
 За-236
 Рішення прийняте. 
 Вітаю комітет прийняттям Закону ратифікацію. Закон прийнятий, колеги.
 Зараз будемо переходити питань охорони здоров'я. мене є заява двох фракцій, фракції "Народного фронту" фракції Радикальної партії перерву. згодні її замінити виступом. того відразу перейдемо блоку охорони здоров'я. зараз виступати буде Віктор Галасюк. надаю слово виступу Віктору Галасюку, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрій Володимировичу, колеги народні депутати! проект бюджету, запропонував уряд, фактично затягає зашморг шиї української науки. неLможемо залишити вами, українські парламентарі. Безумовно, академія наук є пострадянською бюрократичною інституцією, потребує докорінного реформування. Безумовно, реформа академії наук має бути глибокою, системною, всеохоплюючою, має зробити так, українська наука працювала разом освітою, разом виробництвом розвиток української економіки, посилення української держави. мене просте питання, можна реформувати труп академії наук, можна спочатку вбити українську фундаментальну науку, потім розпочинати реформи? Ні, раз ні.
 Позиція фракції Радикальної партії, само всіх однодумців цьому парламенті, підтримує українську науку, полягає тому, бюджеті цього року маємо додати мінімальне хоча фінансування, дозволить академії викинути фундаментальні дослідження, розпочаті, мають світову перспективу, запровадити програму підтримки талановитої української молоді, треба робити цього року, наступного буде пізно. першочергові потреби 600 мільйонів гривень, стосуються підтримки української науки, мають бути закладені бюджет 2017 рік першочергово. Бо, якщо неLзробити, ніколи неLперейдемо стратегії, неLбуде предмету реформування. хочу наголосити, є стратегічне  питання  української безпеки української держави. якщо  ми  втратимо науку, завтра  втратимо промисловість, втратимо промисловість, втратимо незалежність України, неLмаємо права цього  припустити.
 в  бюджеті наступного року збільшити  фінансування української науки, забезпечити виконання фундаментальних досліджень, підтримку талановитої молоді, зберегти осередки наукових шкіл, існують Україні. час започаткувати системне глибоке всеохополююче реформування української Академії наук того, наука працювали виробництво, виробництво працювало на  економіку, а  економіка працювала кожного громадянина  України.
 є пропозиція наполягання  фракції Радикальної партії, підтримують багато однодумців цьому залі. звертаюся Прем'єр-міністра України прошу вважати мій виступ офіційним депутатським запитом Прем'єр-міністра. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, блоку питань охорони  здоров'я нас перший  блок стоїть перше читання. першим проектом Закону стоїть 4074 внесення зміни статті 9 Закону України "Про лікарські засоби" .
 пропоную проголосувати розгляд його скороченою процедурою, колеги. ласка, прошу проголосувати скорочена процедура 4074. ласка.
  
 
 За-158
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Яриніча Костянтина Володимировича. ласка, пане Костянтин.
  
 
 ЯРИНІЧ К.В.
 пане Голово! народні депутати! Законопроект, який  маю честь зараз доповідати,  є технічно простим, час надзвичайно важливий всіх громадян України. Мова йде  забезпечення  надання, звертаю вашу увагу, прозорої достовірної інформації щодо ефективності безпечності лікарських засобів.
 Законопроект спрямований на  відкриття доступу результатів доклінічного вивчення клінічних випробувань лікарських засобів. дасть можливість громадянам отримувати об'єктивні дані рівень безпечності ефективності ліків, фахівцям – приймати рішення стосовно вибору для  призначення застосування лікарських засобів. діючим законодавством доступ результатів клінічних випробувань закрито. створює, звичайно, підґрунтя можливої корупції при реєстрації лікарських засобів обігу ліків недоведеною ефективністю.
 Крім того, колеги, хочу звернути вашу увагу, даною пропозицією приводимо вітчизняне законодавство відповідність директиви європейського парламенту ради номер 2001.83 ЄС, якою особлива увагу звертається те, оприлюдненню підлягають результати всіх клінічних досліджень сприятливі позитивні, несприятливі негативні.
 При цьому метою захисту розголошення недобросовісного комерційного використовування результатів клінічних доклінічних випробувань, містять комерційну таємницю, законопроектом встановлено, результати випробувань охороняються законом неLпідлягають публічному доступу.
 всім, долучався цього законопроекту, комітет соавторів нашого медичного комітету. Міністерству охорони здоров'я те, позитивно схвалило прийняття такого...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ЯРИНІЧ К.В. прошу підтримати першому читанні. є декілька термінологічних правок, внесемо другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань охорони здоров'я Богомолець Ольга Вадимівна. ласка, пані Оля.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, минулому році парламентськими слуханнями була проголосована концепція стратегія реформи системи охорони здоров'я парламенті.
 Мета цієї реформи – наближення української системи охорони здоров'я європейської якості, європейських цінностей.
 закони, будуть представлені сьогодні, наближають українську систему охорони здоров'я європейських цінностей. Власне, законопроект дозволяє громадянам ознайомитись результатами клінічних доклінічних випробувань.
 зауваження, надало Головне експертне управління щодо розбіжності термінів "комерційна таємниця" "комерційна інформація", можуть бути внесені правки між першим другим читанням.
 раз хочу сказати, всі, практично члени парламентського Комітету охорони здоров'я є співавторами цього законопроекту. прошу вас підтримати законопроект, відповідно підтримати його основу першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка.
 Веселова Наталія передає слово Ірині Сисоєнко. ласка.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, діючим законодавством доступ інформації результати доклінічних досліджень клінічних випробувань ліків закрито. норма була внесена законодавство України 2007 році. призвела корупції зловживань моменті реєстрації лікарських засобів. результат, ринок України було перенасичено лікарськими засобами недоведеною ефективністю безпечністю.
 інструкціях медичного призначення лікарським засобам вписують лікувальні властивості препарату, насправді їм неLвідповідають. Таким чином, вводиться оману першу чергу лікар, призначає інший лікарський засіб; вводиться оману фармацевтичний представник, надає лікарські засоби аптечних закладах, та, саме головне, вводиться оману пацієнт, приймає лікарський засіб одержує… розраховує одужання.
 Наприклад, Україні зареєстровано  близько 40 лікарських  засобів, мають  інструкції використанню інформацію те, лікують грип. той  час світ знає те,  лише дві молекули, дійсно, можуть вилікувати грип.  таких прикладів є  безліч. відкриття інформації дасть  можливість медичним працівникам, фармацевтичним працівникам, зацікавленим громадянам приймати рішення стосовно вибору лікарського засобу підставі об'єктивних даних їх безпечність ефективність. вважаю, важливим кроком – даний законопроект  боротьбі званими "ліками-фуфломіцинами".
 увагу. Фракція "Самопоміч" буде голосувати  важливий законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка,  Донець Тетяна Анатоліївна "Народного фронту". Включіть мікрофон. 
  
 
 ДОНЕЦЬ Т.А.
 "Народний фронт" буде підтримувати законопроект. є достатньо важливим,  оскільки він  збільшує інформацію, є доступною громадян України. насправді,  він, дійсно, є важливим, оскільки достовірність даних буде чіткою зрозумілою кожній людині Україні.
 Пропоную всьому залу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Папієв Михайло Миколайович.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Прошу передати слово Шурмі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Передає слово  Ігорю Шурмі.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги! громадяни України! Передусім потрібно подякувати те. вперше два роки сесійній залі маємо можливість  тематично розглядати проблеми охорони здоров'я, накопичились повсякденному житті. Але, превеликий жаль, лишень капля води морі.
 сьогоднішній день Кабінету Міністрів нема затвердженої прийнятої концепції розвитку  Національної системи охорони здоров'я. неLзнаємо, маємо реформуватись, відтак комітет робить над потуги того, удосконалити діюче законодавство, того, було  максимально ефективно використано житті тими людьми, поглинають лікарські препарати, ті, їх випускають.
 Загальновідомо, вільний доступ громадян фахівців інформації –  важлива складова боротьби корупцією. цьому наголошується праці Світового банку.
 огляду викладене, законопроект спрямований відкриття доступів результатів клінічного вивчення клінічних випробовувань лікарських засобів, дасть можливість всім зацікавленим громадянам об'єднанням приймати рішення стосовно вибору призначення застосування лікарських засобів.
 Метою прийняття закону є відкриття цього доступу, виключенням інформації комерційного конфіденційного характеру. Хотів сказати, реальний крок боротьбі корупцією. кого неLсекрет, значить виробника пройти процедуру ліцензування корупційних кабінетах міністерств, відкриття цієї інформації позбавляє цілої ланки тих людей, продовжують займатися хабарництвом того, ставити передумови неприйняття правильних рішень.
 "Опозиційний блок" підтримує даний законопроект, будемо підтримувати законодавствах, приносить користь пацієнтам, надавачам медичних послуг, виробникам ліків. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Вовк Віктор Іванович передає слово Кириченкові, ласка.
 Говоріть, включений мікрофон трибуні.
  
 
 КИРИЧЕНКО О.М.
 Дякую. Радикальна партія Олега Ляшка теж пропонує підтримати законопроект, дуже важливо, відкриття реєстрів доклінічних клінічних випробувань значній мірі покращить доступ адекватної об'єктивної інформації всіх наших лікарів громадян. знаємо, нинішня ситуація, значно викривлює структуру використання лікарських засобів, є багато лікарських засобів, масово призначаються українськими лікарями, при цьому ніде світі немає таких засобів. дуже правильний законопроект, просимо його підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Батьківщини" слово надається Олександрі Кужель, ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дуже цікаво, робимо спочатку кроки, потім починаємо знімати наслідки. Першим кроком, виступала говорила, пані Гопко, пані Богомолець будуть, всі, їх підтримував, будуть нести відповідальність щодо прийняття законопроекту, спростили реєстрацію. бистро їх підтримали думали, завтра будуть здешевлені ліки. уже сказали "дякую" ваші виборці, дешевих ліків нема, з'явилась постанова Кабінету Міністрів, розписала лікарнях, лікарня може проводити випробування ліків, неLпройшли реєстрацію власних країнах.
 хочу сказати, оце мене є лист конференції, пройшла Мадриді, всіх фармацевтів Європи. сказали, один із виступів: "Я думаю, мы очень неприятно удивлены последними инициативами вашего правительства. как уже сказал, эти инициативы, которые создали..."
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте можливість хвилину, завершити.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. "…которые отличны европейских, украинские стандарты". сказали: "Поки нас діє закон, забудьте евроинтеграцию, мусор, который вы впустили свою страну, мы свои страны европейские неLвпустим".
 Теперь мы говорим этот законопроект. Сто процентов, хочемо знати, Постанови Кабміну, ком какие наслідки, кто умрет испытанию, благодаря нашим вашим, вашему голосованию этого закона. А, може, все-таки треба зробити таким чином, тільки зареєстровані європейські ліки мали можливість бути лікуванні українців. неLтреба… Хто, скажіть, вас понимает том, вы будете смотреть состав?
 дасть можливість тільки більше шпіонажу знову неякісним лікам. Прийняття цього законопроекту дозволить тільки погіршити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Були згадані прізвища. Буде надана репліка. Так, буде надана, спочатку виступ "Народного фронту", Леонід Ємець. Дайте 2 хвилини, всім фракціям. потім буде репліка Кириченкові, пані Олі, так.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, фракція "Народний фронт", місто Київ.
 колеги, цим законопроектом, тими думками, були озвучені наші колеги, насправді прикриваємо бездіяльність Міністерства охорони здоров'я. питання можна треба було вирішити рівні роботи міністерства. Чому парламент себе котрий раз бере роботу виконавчої влади? поясню. відсутня невідворотність покарання корупцію. зараз знижуємо корупцію, приймаємо закони, відкриваємо процедури інформацію, насправді мало робити само міністерство. насправді прокуратура НАБУ, створили, має дати відповідь щодо роботи минулих керівників міністерства, маю увазі неLлише часів Януковича, хоча їх роботі треба дати відповідні юридичні наслідки.
 мене цікавить, зняли міністра, відповідно зняли керівний склад Міністерства охорони здоров'я, зняли те, була невідповідна завданням робота, те, містилися відверті ознаки корупції. покарані особи? відкриті кримінальні провадження? передані справи суду? Без цього всього наша діяльність схожа латання дир решеті, закриваємо одні, залишаються інше. Лише невідворотність покарання скоєні злочини, лише невідворотність покарання корупцію стане шляхом вирішення проблеми охороні здоров'я.
 Ставлю відповідальне завдання перед прокуратурою, Національним антикорупційним бюро дати відповідь щодо злочинної діяльності минулого керівництва Міністерства охорони здоров'я. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, нічого неLзабув, були названі репліки.
 А! Вибачте. неLвиступили. Вибачте. неLвиступала "Воля народу", Сергій Мельничук. "ББП" неLвиступали, Яриніч. 
 ласка, Сергій Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Сергій Мельничук, "Воля народу". Хочу підтримати попередніх виступаючих "Батьківщини", "Народного фронту". Да, дійсно, проблема дуже велика. саме проблема, цих пір неLпризначений міністр охорони здоров'я. Поки неLпроведем конкурс, поки неLпризначимо нового очільника міністерства, поки туди неLзайде команда, дійсно, тих людей, готові провести реформи, нічого неLбуде. звертаюся Прем'єр-міністра провести конкурс подати кандидатуру затвердження, далі буде хаос продовжуватися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Яриніч Костянтин, включіть мікрофон, БПП.
  
 
 ЯРИНІЧ К.В.
 колеги, хочу повернути вас все-таки законопроекту, вирішення питань законопроекту, неLМіністерства охорони здоров'я. Те, говорили цією трибуни представники "Батьківщини", абсолютно неLвідповідає дійсності. поясню, чому. треба розуміти, "клінічні випробування". Клінічні випробування проводяться міжнародними сертифікованими організаціями. Зараз кажемо те, яким чином контролюються результати оприлюднюються результати всьому світі Європі. час кажемо те, із директиви Європейського парламенту Ради, розкриває абсолютно механізм надання інформації результати проведення клінічних випробувань. скажу більше, щодо того, ми… під час підготовки цього законопроекту були проведені неоднократні круглі столи із фаховими організаціями, медичною спільнотою, абсолютно об'єктивна інформація, хочемо надати пацієнту, фахівцям України.
 увагу. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тепер три репліки, були названі троє. такій послідовності. Напевно, останній дам, пані Оля, голові комітету. Спочатку – Кириченко, 1 хвилина, потім – Гопко, 1 хвилина потім – Оля Богомолець, 1 хвилина. Добре буде?
 ласка, Кириченко, 1 хвилина. Репліка.
  
 
 КИРИЧЕНКО О.М.
 хотел бы откорректировать заявление госпожи Кужель, потому абсолютно некорректно говорить регистрации открытии протоколов исследований, это абсолютно разные противоположные вещи. Протоколы исследований – это доступ информации, которая получена процессе исследования. процесс исследования – это то, как говорит господин Яринич. если мы говорим регистрацию, это абсолютно иное, это некорректно даже сравнивать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз  Ганна Гопко.
 Репліки репліку  неLіснує.
 ласка, Гопко, 1 хвилина.   
  
 
 ГОПКО Г.М.
 колеги, хотіла зробити заклик Міністерства охорони здоров'я. Оскільки закон, ухвалив парламент, підтримали більшість парламентарів, спрощення реєстрації ліків. Раніше процедура займала 220 днів, була можливість корупції, якій зловживали, ліки були дорогими. спрощували процедуру 17 днів того, неLдозволяти заробляти хабарів, чітко прописували, країни можуть брати участь цій спрощеній процедурі. лише країни із суворими перевірками якості, існують дуже  жорсткі  регуляторні агенції, Всесвітня організація охорони здоров'я  ООН  підтвердили. ми   якраз подбали про  захист наших пацієнтів, надаючи право лише країнам ЄС, Канади, Сполученим Штатам, Японії, високі стандарти.
 те, закон неLзапрацював, мій заклик МОЗ. закликала парламентарів неLрозгойдувати ситуацію маніпулятивними ствердженнями називаючи прізвища депутатів, працювати користь країни,  пацієнтів, неLнамагатися  думати собі, хтось розумніший. 
 насправді "тендерна мафія", боролися вимушено…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд,  ласка.
  
 ГОПКО Г.М. цьому парламенті ухвалювали Закон закупівлю ліків через міжнародні організації, теж був  вимушений крок. 25 років незалежності жодне Міністерство охорони здоров'я не  змогло  подолати спокусу заробляти  здоров'ї українців через тендери. наведемо лад через антикорупційні інституції, процедура відпаде, зараз спрощення реєстрації ліків  допоможе  забезпечити якісні ліки. 
 уряду МОЗ: працюйте ефективніше. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, зараз дам слово, дуже прошу, називаючи прізвище один одного, входимо безконечне обговорення, дуже прошу бути більш коректними під час виступів.
 Кужель – хвилина. Потім Ольга Богомолець  хвилина. 2 хвилини буде  голосування, прошу закликати депутатів зал.
 ласка, пані Олександро.  
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 раз уважно прошу різницю тому, почули зараз один одного. Дійсно, питання закону, розглядаємо, дає можливість узнати результати плюса  мінуса проведення випробувань при одній умові, домовилися, конфіденційна інформація комерційна є сто відсотків закритою.
 питання, чому згадала ваш прийнятий законопроект. відкрили "ящик Пандори" є постанова Кабміну, дозволила закріпила українським лікарням проводити дослідження тих ліків, неLпройшли дослідження власних країнах. Європейські країни сказали, нас реєстрація 120 днів, 10 днів провести клінічні дослідження реєстрацію неможливо і, поки неLзміните законопроект, розраховувати євроінтеграцію неможливо. неLможна, якщо хочете сказати, дали відкриття гарним дешевим лікарствам, покажіть, півроку пройшло, ліки тільки дорожчають. неLцьому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, репліка заключне слово голови комітету Олі Богомолець, ласка.
 хвилину буде голосування, прошу усіх депутатів зайти зал, приготуватися прийняття рішення. ласка, пані Оля.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, України найбільша небезпека навіть неLросійська агресія, неLпрофесіоналізм популізм, можуть привести нас просто катастрофи. Зараз сплутались абсолютно речі, між собою неLпов'язані.
 Закон, перше, 4484, був проголосований, дозволяє ввезення Україну тільки ліки, дозволені використання, зареєстровані європейській спільноті, ніякого спаму Україну неLзайде. закон говорить зовсім інші речі, ліки, неLзареєстровані, тільки вводить так, депутати зробили свої електронні декларації, буде електронна декларація медикамент, могли побачити нього правду. закон, просто-на-просто, відкриває очі правду, записана результатах все, більше ним нічого нема. прошу вас підтримати його основу першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Отже, провели бурхливе обговорення можемо переходити прийняття рішення. Фактично, майже представники фракцій висловили підтримку даного законопроекту і, хочу нагадати, комітет його пропонує прийняти лишень основу. Тобто зауваження, є, ми  зможемо продискутувати під час підготовки другого читання.  прошу всіх колег підтримати даний проект закону, прошу  зайняти робочі місця. Прошу членів комітету охорони здоров'я здисциплінувати свої фракції.
 Переходимо прийняття рішення.  ставлю голосування  проект Закону внесення зміни статті 9 Закону України "Про лікарські засоби" основу, колеги. основу прошу проголосувати, прошу підтримати 4074 основу. ласка, голосуємо. 
  
 
 За-272
 Рішення прийнято. Вітаю комітет,  вітаю автора законопроекту.
 Наступний… Є ті, проти цілому. Колеги, якщо  є "за", можу цілому поставити. Якщо є загальна підтримка, ставлю…
 Комітет? Вибачте, голова комітету проти. "За"? Голова комітету проти. комітет проти, неLможу поставити голосування, колеги. Все, колеги.
 Отже, переходимо наступного проекту Закону 4770, є проект Закону внесення змін Закону України "Про донорство крові її компонентів".
 прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Скорочена процедура 4770. Голосуємо.
  
 
 За-182
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді голову Комітету питань охорони здоров'я Богомолець Ольгу Вадимівну. ласка, пані Оля, 4770. Три... дві хвилини.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, знаєте, Україні існують донори, власне, люди, здають кров. мене звернулася моя колега депутат Світлана Заліщук, яка, власне, повідомила те, Україні, виявляється, порушуються права людей, неLє громадянами України, мають бажання, хочуть добровільно здати кров стати донорами. Виявилося, українське законодавство позбавляє неукраїнських громадян можливості стати донорами.
 Саме підтримки всіх депутатів Комітету охорони здоров'я напрацювали законопроект, дозволяє громадянам неLУкраїни, особам, досягнули 18-літнього віку, неLмають хвороб, неLмають, є дієздатними, стати донорами здати кров того, наші військові, наші поранені неLмали проблем наявністю банку крові. Безперечно, неLприрівняються цим законом українських донорів, можуть стати почесними донорами, можуть отримати певні зміни пенсії виплати. Їм надається виключно право здати кров підставі тих самих, які  здають українські громадяни.
 Головного  наукового управління отримали декілька зауважень, якими Комітет  охорони здоров'я неLпогоджується. Власне, запропоновано замінити термін "дієздатна особа віком 18 років, неLє громадянином України", словом тільки "особа". Справа тому, тільки громадяни України і  записано законі, мають вже 18 років, можуть стати донорами.
 Є декілька правок науково-експертного управління, власне, зауваження стосується відмінності статусі донорами. саме цим законом закріплюється статус донора виключно громадянином України, негромадянам України надається право просто здавати кров.
 третє зауваження стосується недоцільності визначення добровільності донорства негромадян...
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. П'ятнадцять  секунд  завершити, ласка, дайте.
  
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В. зауваження ГНЕУ можуть бути враховані при підготовці закону другого читання. Комітет охорони здоров'я, є співавторами, депутати, цього законопроекту, дякуємо Світлані Заліщук її ініціативу, просимо вас підтримати законопроект основу першому читанні. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Ольго.
 нас немає співдоповіді цьому закону, просить слова представник Міністерства охорони здоров'я. прошу ввімкнути мікрофон міністерства, потім вами, колеги, думки міністерства перейдемо обговорення законопроекту.
  
 
 СИВАК О.В.
 депутати! Оксана Сивак, заступник міністра питань євроінтеграції.
 маємо певні застереження цього. Рік назад мали місію Єврокомісії експертів Служби крові, оцінила Службу крові. одне таких серйозних зауважень було – відсутність безпечного надійного тестування інфекції, передають кров'ю.
 зараз працюємо над Службою крові над реформуванням. мусимо адаптувати законодавство вимог ЄС, особливо директиви, чотири директиви Службі крові, суперечать участі іноземців донорстві. неLможемо забезпечити інфекційну безпеку. можу детально доповісти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо представникам міністерства. Прозвучала позиція, є застереження Комітету євроінтеграції. Якщо є потім бажання Комітету євроінтеграції надати висновок комітету, було дуже правильно.
 прошу зараз записатися обговорення: два – "за", два – "проти", - фракцій. ласка, колеги.
 ласка, пані Червакова "Блоку Петра Порошенка", пані Ольга.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 Прошу передати слово Олегу Мусію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олегу Мусію ввімкніть мікрофон.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати! Прошу вас підтримати вказаний законопроект, що, насправді, ситуація теперішній Україні є дуже особливою. полягає тому,   зв'язку з  конкретною кадровою кризою, яку  спровокував провокує  сьогодні  уряд, Міністерство охорони здоров'я  недостатком лікарів 30 відсотків щорічним зменшенням кількості лікарів 10 15 тисяч, хоча моральну частину повинні забезпечити можливість закладах охорони здоров'я оцю духовну моральну підтримку наших  пацієнтів. якраз вказаний законопроект дає можливість нашим суті колегам, займаються лікуванням душі, релігійні організації і  душпастирство, розповсюджене зараз і, Богу дякувати, прийняли вже капеланство відповідні нормативні акти, стосується армії. Тепер буде стосуватися… цей… А, донорство. я  думаю, що… прошу підтримати вказаний законопроект прийняти його першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Колеги, закликаю, якось слухали обговорення  законопроекту, тому  такому галасі важко чути виступаючих, обговорюємо важливий блок зараз, стосується медицини.
 запрошую слова пані Веселову прошу послухати шановну колегу фракції "Самопоміч". Давайте послухаємо. 
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Прошу передати…
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, стосується даного законопроекту.
 Перше. нас Україні повністю відсутня належна система служби крові. говоримо питання національної безпеки. числі нагадую усім  нам, питання побудови належної служби крові є одним із питань ратифікації Угоди Європейським Союзом, взяли зобов'язання виконання умов доступності безпеки та  якості донорської крові її препаратів.
 вважаю, тих пір, поки Україні не  побудуємо ефективну належну роботу Служби крові, буде фінансуватися державного бюджету, буде мати управління органу центральної виконавчої влади, першу чергу неLорганізує питання безпеки донорської крові, неLможемо розширювати перелік осіб, можуть бути донорами, Україні є першою величезною проблемою, питання безпеки, величезна кількість інфекційних захворювань відбувається моменті донорства.
 сама ініціатива добра, є даному етапі недоречною. пропоную, питання вирішення саме Служби крові підійшли більш системно голосували залі законопроекти, будуть повністю адаптовані під директиви Європейського Союзу будуть вирішувати комплексні питання, неLтак, робимо зараз, намагаємося ставити латки величезні проблеми, є нашій державі.
 пропоную відправити законопроект авторам законодавчої ініціативи доопрацювання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо вам, пані Ірино.
 І, ласка, "Опозиційного блоку" пан Шурма запрошується.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". колеги, протягом останніх років попит кров її компоненти закладах охорони здоров'я постійно зростає, вже неLговорю зону АТО. більшості лікувальних закладів спостерігається постійний дефіцит консервованої крові препаратів крові, цього потерпають профільні пацієнти лікування яких потребується кров вироблення неї препаратів.
 хотів сказати, Служба крові, неLє тільки комунальний заклад, здають кров, є виробництво. якщо хто-небудь коли-небудь стикнувся проблемою забезпечення препаратів базі крові, знає, є надто дороге задоволення, більше того, цих препаратів взагалі немає.
 мова іде те, неLнадавати статус донорів тим людям, неLпроживають Україні, мова іде лишень виконання донорської функції принципах добровільності.
 можу сказати чому нас залі є протиріччя. подивіться, п'ять законів, стосуються охорони здоров'я, є міністр? Її немає ложі уряду, її нема ложі уряду, її апріорі нема. обіцяли призначити міністра охорони здоров'я. Нема людини, розуміється охороні здоров'я, нема кому говорити "за" проти.
 раз кажу, тих пір, поки міністерством будуть керувати історики, пінгвіни, люди без освіти, нехай покажуть свої дипломи, нехай їх нострифікують, будемо мати таку ситуацію. стосується безпосередньо цього закону, його треба підтримувати першому читанні.
 приклад наведу. Аварія вулиці, людина втратила кров; приїжджають станцію переливання крові, появляється іноземець, готовий здати кров. Чому неLможна дозволити разову функцію? Тим більше, іноземець повинен пройти процедуру провірки цій установі. першому читанні законопроект конче потрібно підтримувати. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Одарченко Юрій.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, партія "Батьківщина".
 колеги, звертаюсь авторів, хотів звернути вашу увагу, сам ваш задум вносить законодавство набагато більше змін, ніж потрібно реалізації задуму авторів. законопроект запроваджує поруч донором нову категорію осіб – особа, виконує донорську функцію. особа, суті, має самі ознаки, донор, має самі права, донор, неLє громадянином України. суті всьому тексту закону зараз замість слово донор пропонується написати донор особа, виконує донорську функцію. є неправильним, оскільки правила нормативної техніки вимагають неLутворювати зайві інститути там, можливо обійтися без цього.
 Прийняття цього закону призведе необхідності перегляду величезного нормативу підзаконних актів, заміни бланків, скрізь треба буде додати, особу, виконує донорську функцію. Доцільно буде просто визначенні донору зазначити, донором може бути громадянин України, іноземець особа без громадянства, законних підставах перебувають території України. все, неLпотрібно більше ніяких змін, неLпотрібна нова категорія осіб,  нове регулювання їхнього становища. Вже завтра зможуть бути донорами.
 колеги, пропоную, треба закон відправити доопрацювання потім можливо внести зміни статті 2 Закону України "Про донорство крові її компонентів", виклавши частину другу цієї статті такій редакції: "Донором може бути будь-який дієздатний громадянин України, іноземець особа без громадянства, законних підставах перебувають Україні, віком 18 років". далі текст аж "Прикінцевих положень" виключити. Якщо цією правкою, проект можна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вашу правку поставимо, буде йти голосування. Якщо неLпройде основу, правку можемо запропонувати, вже буде іти прийняття рішення.
 Зараз Радикальної партії… Кириченко Оксана Корчинська? Кириченко перший зголосився, пані Оксана. ласка.
  
 
 КИРИЧЕНКО О.М.
 Радикальная партия предлагает последовать европейской практике отказаться возможности иностранцам сдавать кровь. эти инсинуации, которые сейчас звучат зале, вы должны осознать. Украина заготавливает 30 тонн крови, при этом 25 процентов этой крови выливают сразу, бракуется, потому нас нету адекватной оценки качества этой крови. При этом нас есть эпидемия вирусных гепатитов, которые передаются через кровь. нас есть эпидемия войсках, которые ребята востоке воюют при перелитии, переливании крови них два раза заболеваемость вирусными гепатитами выше. нужно неLпускать пыль глаза, сделать качественную систему крови Украине. хватит нашей украинской крови пределах того закона, который нас работает.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, прошу заходити зал, переходимо прийняття рішення.
 тільки, справді, здивований, законопроект, мали вносити зал, мали бути узгоджені. Якщо неLпрохідні, якщо три фракції говорять, неLпідтримують, важко приймати рішення.
 Поки депутати заходять, дам, пані Оля, одну хвилину. ласка, Оля Богомолець, 1 хвилина. Прошу заходити зал, приготуватись прийняття рішення.
 Пані Оля, ласка.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, раз повертаюсь популізму непрофесіоналізму. Комітет охорони здоров'я абсолютно підтримує створення нової системи донорства Україні. Комітет охорони здоров'я особисто говоримо те, що, так, нас існують випадки інфекційного захворювання через донорську кров. абсолютно ніяк неLпов'язано тим, здорові громадяни інших країн хочуть здати кров того, зробити добре Україні. Те, Міністерство охорони здоров'я неLхоче працювати змінювати бланки, так, деяка робота буде потрібна. при цьому неLпорушуємо ніякого законодавства надаємо громадянам інших держав допомогти Україні, яка, раз нагадую, знаходиться війні. ніяким чином неLпов'язано із збільшенням інфекційного навантаження загрози. загроза існує українському суспільстві, СНІДу, сифілісу гепатиту нас вистачає свого. стоїть питання якості, оцінки якості крові.
 прошу вас підтримати першому читанні. комітет між першим другим доопрацює закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, переходимо прийняття рішення, колеги. Пропонується комітетом лишень основу, цю пропозицію поставлю першою.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про донорство крові її компонентів" пропозицією комітету основу, колеги. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати основу. ласка, голосуємо.
  
 
 За-214
 Не встигли. раз поставлю повернення. Один раз поставлю, колеги, повернення. прошу зайти зал запросити депутатів зал. Якщо неLбуде голосів повернення, поставлю наступну пропозицію – повторне читання комітет. Запросіть, прошу, всіх зал. Бачу, зайшли "Народного фронту".
 Колеги, отже… ласка, займіть місця. ставлю пропозицію повернутись… Вже йде голосування, вже йде прийняття рішення. Зайшли зал, так?
 Отже, колеги, ставлю пропозицію повернутись розгляду 4770. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати розгляду основу.  Прошу голосувати.  Прошу проголосувати,  ласка, голосуємо, колеги. 
 
 За-221
 Колеги, ставлю наступну пропозицію повторне читання комітет. Отже, колеги, пропозиція повернути комітет повторного першого   читання, прошу підтримати. підтримаєте її?  підтримує пропозицію повернути комітет повторне перше читання, прошу проголосувати. ласка, голосуємо повторне  перше читання комітет. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-228
 Рішення прийняте. 
 Наступний проект закону – проект  Закону внесення зміни статті 244-8 Кодексу України адміністративні правопорушення.
 прошу проголосувати скорочену процедуру, колеги, прошу підтримати,  ласка. скорочену   підтримайте.    
  
 
 За-175
 запрошую доповіді заступника міністра охорони здоров'я  Ілика Романа Романовича. Прошу, пане Роман.
  
 
 ІЛИК Р.Р.
 пане Голово, народні депутати! Проект  Закону  України внесення змін статті 244  Кодексу  України адміністративні правопорушення внесений  Кабінетом Міністрів  України.    
 Проект закону України розроблено метою конкретизації повноважень державної служби лікарських засобів частині розгляду справ адміністративні правопорушення накладання адміністративних стягнень. Відповідно статті 244-8 Кодексу України адміністративні правопорушення, центральний орган виконавчої влади, реалізовує державну політику сфері контролю якості безпеки лікарських засобів, Державна служба України лікарських засобів розглядає справи адміністративні правопорушення і, зокрема, статтею 168-2 КПУ, якою передбачено відповідальність випуск продаж продукції порушенням вимог щодо медичних попереджень споживачів тютюнових виробів. відповідно статті 244-4 Кодексу України адміністративні правопорушення, центральний орган виконавчої влади "Держпродспоживслужба", реалізовує державну політику сфері державного контролю додержанням законодавства захист прав споживачів, розглядає справи адміністративні правопорушення, пов'язані порушенням законодавства захист прав громадян, споживачів, числі, щодо випуску продаж продукції порушенням вимог щодо медичних попереджень споживачів тютюнових виробів.
 підставі наведеного метою недопущення дублювання повноважень зазначених центральних органів виконавчої влади, розроблено проект закону, відповідно якого повноваження Державної служби України лікарських засобів, зокрема, щодо розгляду справ адміністративні правопорушення, статті 168-2 Кодексу України адміністративні правопорушення, пропонується вилучити. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Кожем'якін Андрій Анатолійович, ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Голово, народні депутати, Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності  розглянуто проект Закону України внесення змін статті 244-8 Кодексу України адміністративні правопорушення. цьому проекті пропонується внести статті 244-8 зміни, відповідно яких центральний орган виконавчої влади, реалізує державну політику сфері контролю, якості безпеки лікарських засобів, тобто є Державна служба України лікарських засобів контролю за  наркотиками, позбавляється повноважень  щодо розгляду  справ адміністративні правопорушення, передбачені статтею 168-2 Кодексу України адміністративні правопорушення. При цьому статтею 244-4 цього кодексу категорії справ залишаються підвідомчими центральним органам виконавчої влади, реалізує державну політику сфері державного контролю додержанням законодавства захист прав споживачів. Тобто Державна служба України питань безпечності харчових продуктів захисту споживачів.
 З  метою недопущення дублювання повноважень зазначених  центральних органів виконавчої влади  внесення запропонованих змін статті 244-8 усуне  існуючу колізію.
 дуже важливе, наслідками обговорення засіданні комітету рішення… комітет рекомендує Верховній Раді України прийняти законопроект номер 4552 основу цілому. При цьому виключивши розділу I  законопроекту цифри 169, зв'язку тим, статтю 169 кодексу було  виключено підставі Закону  України "Про технічні регламенти та  оцінку відповідності" 15.01.2015 року.
 Прошу підтримати, Андрій Володимирович, технічний суто законопроект, можна голосувати основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, прошу провести  запис: два- "за", два – "проти". ласка.
 Іван Крулько, ласка. Передає Рябчину, неLбачу кому. Одарченку.
 ласка, Одарченко, слово.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Пане Андрію, хочу звернути увагу, черговий раз отримали  посвідчення низьку якість нашої законодавчої роботи. зараз просто виправляємо технічні помилки, яких можна було розглянути неLдопустити стадії розгляду цього законопроекту. дивіться, навіть цьому проекті є технічна помилка, якому є посилення статтю 169 Кодексу України  адміністративні правопорушення. Але  такої статті кодексі вже немає понад  рік.
 Очевидно, автор проекту керувався неактуальною редакцією кодексу. Яким чином уряді неLпомітили цю помилку, мені важко зрозуміти. просто ганьба Міністерства юстиції – неLперевірити посилання між статтями. Студенти навіть таких помилок неLроблять. пропоную прийняти проект цілому, надалі неLробити таких помилок.
 І, пане Андрію, дивіться, зараз задекларувати те, нас Верховній Раді є особлива депутатська етика. зараз консультуйтесь європейськими інституціями. – народний депутат, обраний всі, подав заяву те, мушу працювати комітеті. Дивіться, мене неLзрозуміло, Голова Верховної Ради цих пір неLдали мені можливість працювати комітеті неLвиконую конституційні обов'язки, неLправа, працювати комітеті. нема постанови, європейська етика? нас керування Верховною Радою? мені кажете те, зал неLзбирається щось голосувати. записався самий простий комітет – будівництва комунального господарства, самий простий, "Батьківщини" нема жодної людини. неLробите те, кожен депутатів мав право працювати в...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Оскілки було мене звернення, хочу повідомити, неLє розпорядження Голови Верховної Ради – робота комітеті. Якби було розпорядження Верховної Ради, питання давно було вирішене. питання голосування залу, четвер дана постанова стоїть порядку денному, якщо звернули увагу. Якби було питання Голови Верховної Ради, було вже давно вирішено, знаєте. четвер стоїть порядку денному.
 "Народного фронту" – Река Андрій Олександрович, ласка.
  
 
 РЕКА А.О.
 "Народний фронт" підтримує дану ініціативу, будемо голосувати  "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кишкар Павло Миколайович, ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 мене аналогічні слова підтримки, прошу підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  бурхливу дискусію.
 Ленський Олексій Олексійович, Радикальна партія.
  
 
 ЛЕНСЬКИЙ О.О.
 Прошу передати слово Мосійчуку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Передає слово Ігорю Мосійчуку. ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Ми, звичайно, підтримаємо технічний законопроект. говоримо адміністративну відповідальність неякісні ліки, неякісні інші речі, потрібно чесно сказати, варто вводити кримінальну відповідальність. крейду продають наших аптеках, бабусі несуть останні копійки, продають крейду. особисто навіть був жертвою того, придбав ліки українській аптеці, результаті аналізів ліки опинилися крейдою. говорити звичайних людей, яким райцентрах просто продають крейду, зафарбовану якимись фарбниками?
 фракція Радикальної партії вимагає, буде готувати законопроект щодо кримінальної відповідальності зловживання, продаж, випуск неякісних ліків.
 Окрім цього, наполягаємо тому, необхідно якнайшвидше розглянути законопроект Радикальної партії 4491, передбачає, українці-пенсіонери зможуть отримати найнеобхідніші ліки, саме: ліки тиску, ліки гіпертонії, головної болі. Чому? що, наприклад, Європі практика існує, Польщі практика існує, зберігає життя українцям. труїмо людей неякісними ліками, замість ліків даємо крейду, взагалі аптеку зайти – супермаркет пенсіонера, ювелірний магазин. необхідно дбати контроль над якістю ліків, над ціноутворенням ліки те, пенсіонери отримали безкоштовно ліки, пропонує…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, переходимо прийняття рішення. прошу усіх зайти зал прошу секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал, голів фракцій запросити депутатів зал.
 хочу нагадати, рішення комітету "за основу цілому", поправкою, озвучив голова комітету Андрій Кожем'якін під стенограму. поставлю голосування, власне, такому формулюванні поправкою, озвучив Кожем'якін.  неLбуду її повторювати, правильно її сформулювали, неLдопустив помилки під час висловлювань. сформулювали слово виступі.    
 прошу, колеги, заходимо зал готуємося голосування. Фактично всі, виступав, підтримали дану законодавчу ініціативу. Законопроект хоч технічний, важливий впорядкування нашого законодавства, важливо, вийшли позитивне рішення.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення зміни статті 244-8 Кодексу України адміністративні правопорушення з  поправкою, яку  озвучив виступі під стенограму голова комітету Кожем'якін  Андрій Анатолійович пропозицією комітету основу цілому. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. ласка,  прошу підтримати.
 Прошу підтримати. Голосуєм.
  
 
 За-224
 Не встигли всі.
 Прошу… Колеги! Я  прошу зайти робочі місця, колеги. Колеги.  прошу  зайняти робочі місця. Зараз поставлю повернення. Два голови, колеги. Два голоси. ласка,  прошу всіх зайняти робочі місця.
 Колеги, поможіть організувати зал, ласка. Члени комітету,  поможіть  організувати зал.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутися голосування 4552.
 бракує два голоси, колеги. тих, веде дискусії неLголосує.
 Отже, повернення 4552, прошу проголосувати повернення. Прошу підтримати, колеги. ласка, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-227
 Тепер, колеги, повернулись.
 ставлю проект Закону 4552 основу цілому поправками, озвучив під стенограму голова комітету. Прошу проголосувати, прошу підтримати основу цілому, колеги. ласка, прошу підтримати, прошу проголосувати. Колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-233
 Закон прийнятий, рішення прийняте.
 Регламенту оголошую перерву 30 хвилин прошу 12:30 обов'язково усіх прибути продовження розгляду питань порядку денного, питання охорони здоров'я. 12:30 продовжимо роботу.
 вам, колеги.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжуємо роботу.
 Да, була перерва. продовження нашої роботи прошу голів фракцій запросити депутатів зал.
 Колеги, прошу заходити зал. Нас недостатньо продовження роботи. Прошу запросити всіх депутатів зал.
 Колеги, нас наступний порядку денному є проект Закону 4987. Пані Оля, починаємо роботу? Колеги, є пропозиція підтримати його розгляд скороченою процедурою. Якщо буде воля, будемо скороченою, якщо неLбуде, підемо повній процедурі. вже 10 хвилин прочекав, поки депутати колонами зайдуть зал. ставлю голосування пропозицію скорочену процедуру. Прошу зайняти робочі місця взяти участь голосуванні. Зараз поставлю пропозицію розгляду скороченою процедурою, колеги.
 Отже, підтримує пропозицію розгляду скороченою процедурою 4987, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-98
 Зал переконливо хоче розгляду повною процедурою. переходимо повну процедуру розгляду. запрошую доповіді… Отже, переходимо проекту Закону внесення змін Закону України "Основи законодавства України охорону здоров'я" .
 запрошую доповіді голову Комітету питань охорони здоров'я Богомолець Ольгу Вадимівну. ласка, пані Оля.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Андрій Володимирович, колеги! бачу, залі нас недостатня кількість депутатів, готова озвучити законопроект. перед тим, переходити голосування, прошу зробити  рейтингове голосування перевірити, буде нас залі достатня кількість депутатів. Якщо ні, буду просити перенести голосування завтрашній день, ранок, зараз  розглянути законопроект.
 Законопроект 4987 є одним  тих  законопроектів, дозволяють змінити системне мислення. би  зараз хотіла трошки відійти цього законопроекту сказати, своїй електронній декларації задекларувала права Історико-культурний комплекс "Замок-музей Радомисль". цьому музеї, відкритий всім громадянам України, знаходяться 5 тисяч      українських домашніх ікон –  всі, "барахолок" смітників.  Під час радянської влади нищилась українська духовність, разом нею нищилась моральність. сьогоднішній день медичні заклади деякі медичні працівники перетворились неLморальних духовних людей,  перетворились ремісників, єдине думають – заробляння коштів, неLрятування життя хворої людини.
 Закон про  введення душпастирської опіки в  Україні – зовсім неLзакон тих священників, будуть мати доступ, провести останній шлях пацієнтів. зовсім закон неLпро  тих священників,  які   будуть мати доступ паліативних хворих, хосписів, закон створення душпастирських рад надання  надання неLобов'язку, права медичним закладам, які, власне, прийняття  нашого вами Закону  2309, підготовлений комітетом  другого читання, зараз неLвиноситься парламент тільки зв'язку відсутністю  позиції Міністерства охорони здоров'я. закон дає право автономності керівництву лікувального закладу приймати роботу, звільняти роботи тих працівників, потрібні неLпотрібні, відкривати, збільшувати кількість ліжок їх зменшувати.  Тому,  власне,  Закон душпастирську опіку рамках  прийнятого Закону автономізацію буде надавати можливість закладам охорони здоров'я створювати душпастирські ради, які  зможуть спілкуватися лікарями, медичними сестрами, зможуть давати їм поради і, власне, повертати духовність моральність, числі, медичні заклади, зможуть допомагати пацієнтам.
 закон є міжконфесійним. розроблявся групою народних депутатів разом Радою церков. закон дозволяє декомунізувати заклади охорони здоров'я. закон дозволяє посилити вплив віри релігії наших людей, хворіють, збільшити їх силу щодо видужання, впливати безперечно моральність. пропонуємо даним законом ввести законодавство термін "душпастирська опіка" дати йому визначення урахуванням принципу рівності конфесій релігійних організацій. Цим законом пропонуємо запровадити комбіновану перехідну модель здійснення душпастирської опіки закладах охорони здоров'я, передбачає діяльність священнослужителів, капеланів волонтерських громадських засадах. запитання щодо тиску місцеві бюджети, взагалі неLстоїть, душпастирська опіка буде відбуватися волонтерських громадських засадах. надати право закладам охорони здоров'я, неLобов'язок, право, приймати священнослужителів, капеланів роботу.
 сьогоднішній день нас навіть бракує тих священнослужителів капеланів, могли виконувати роботу, яку, сподіваємось, будуть виконувати майбутньому. зараз проводимо переговори Університетом Шевченка щодо можливості відкриття нового факультету, саме душпастирської опіки медичних, військових тюремних капеланів. Цим законом пропонуємо надати право священнослужителям, капеланам входити складу Комісії питань біоетики, діють при закладах охорони здоров'я саме комісії будуть потім співпрацювати тими координаторами, трансплантологами, будуть розвивати Україні систему трансплантації. Цим законом пропонуємо передбачити можливість створення дорадчого органу при Міністерстві охорони здоров'я України, званої душпастирської ради, координації заходів душпастирської опіки сфері охорони здоров'я.
 метою забезпечення надання комплексної, зокрема, волонтерської благодійної допомоги пацієнтам, законопроектом передбачено розширення  кола осіб, які  мають допуск пацієнта під час стаціонарного лікування закладах охорони здоров'я.
 Таким чином прийняття вказаного проекту закону сприятиме задоволенню духовно-релігійних потреб населення України, загострилися фоні глибокої політичної кризи, появи значної кількості поранених психологічно травмованих внаслідок бойових дій зоні проведення АТО, погіршення соціально-економічного та  морально-психологічного стану суспільства.
 Міністерство охорони здоров'я України  підтримує проект  закону.  Комітет Верховної Ради питань бюджету вказує те, що  проект закону неLматиме впливу показники бюджету. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради висловлює ряд зауважень, зокрема щодо неможливості поєднання діяльності священнослужителів роботою закладах   охорони здоров'я. Але, зважаючи високу… зауваження ГНЕУ, може бути  доопрацьовано між  першим другим читанням.
 Зважаючи високу  актуальність вказаного  законопроекту, комітет  вважає, наведені зауваження  можуть бути врегульовані  належним чином при  доопрацюванні законопроекту другого читання. Комітет Верховної Ради питань охорони здоров'я, розглянувши зазначений законопроект, ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду першому читанні прийняти його основу. Прошу підтримати позицію авторів законопроекту та  комітету.
 Хочу зазначити, будь-які  інсинуації спроби політичних таких ігор щодо нерівності конфесій  відмітаються. що, власне, створюємо просто інструмент, інструмент доступу  покращення, посилення духовності, без  яких, абсолютно впевнена, якісну реформу  систему охорони здоров'я, лікарі були неLзаробітчанами, лікарі були високоморальними людьми, високодуховними людьми, дбали першу чергу здоров'я людей, неLзробимо. 
 раз звертаюсь вас проханням підтримати даний законопроект основу першому читанні. раз наголошую перед Головою Верховної Ради  щодо необхідності проведення сигнального голосування того, щоб  визначити кількість народних депутатів залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ми, звичайно, зараз будуть питання. Тільки, пані Олю, можу оголосити сигнальне голосування, але  нічого неLвирішить, будь-який законопроект  закінчується прийняттям рішення. Будь-який законопроект закінчується прийняттям рішення. Будь-яким, рішенням. можу провести сигнальне перед тим, концептуально нічого неLвирішить. Голосування неLпередбає такої форми – перенесення  інший день голосування.
  
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу, 3 хвилини, запитання. прошу записатися виступи.
 Пані Оля, лишайтесь трибуні, вас будуть зараз запитання. Три хвилини.
 Тетяна донець, ласка. Включіть мікрофон. запитання, пані Тетяна, місця.
  
 
 ДОНЕЦЬ Т.А.
 Ну, сказали, запитання виступи. О'кей. Дивіться, в  мене запитання, да, наскільки розумію, законопроект порушує Конституцію України, дозволяє лікарням брати штат священнослужителів. чітко прописано Конституції 35 стаття, говорить те, церква Україні є окремою держави. сьогоднішній день Україні зареєстровано 32,5 тисячі релігійних конфесій, організацій конфесій. Скажіть, ласка, яким чином скільки конфесій будуть прийняті люди роботи лікарнях?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, пані Оля.
  
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В. Відповідати?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, звичайно.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 пані Тетяна, ваше запитання. Це  чудово, Україні зареєстровано кількість конфесій, але, власне, мій досвід перебування закладах охорони здоров'я, особливо закладах охорони здоров'я пенітенціарної служби говорить те, неLстоять члени релігійних організацій черзі, жаль, неLстоять тюрмах. Є організації, опікуються, насправді, більша частина них має свої приходи, має свої церкви зацікавлена, власне, власній роботі. надаємо право всім конфесіям абсолютно рівноправно бути залученими роботи  іприймати участь. Власне, цим законопроектом саме прописано рівність прав всіх конфесій.
 Щодо того, Конституція України писалася радянські часи, вами погоджуюсь, деякі положення можуть неLузгоджуватися,  рухаємося майбутнє маємо змінювати ментальність, маємо змінювати, власне, ті…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Конституція України, хочу нагадати, пані Богомолець, Конституція України писалася 1996 році прийнята 1996 році.
 Запрошую слова народного депутата Безбаха. Прошу.
  
 
 БЕЗБАХ Я.Я.
 Уважаемая коллега, я, честно говоря, неLсовсем понял. Вы сказали, средств из бюджета это неLпотребуется. время вы говорите том, люди должны быть штате. Я, честно говоря, неLсовсем понимаю, эти люди будут делать. Эти люди, очевидно, халат какой-то должны одеть, ходить больнице, ходить палатам. Как это будет выглядеть? Не совсем это понимаю.
 Ответьте, пожалуйста. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 ваше запитання. Я, власне, хотіла повернутись минулої відповіді. Так, Конституція була написана пострадянський період, Україна наразі неLпозбулася своєї посткомуністичної ментальності.
 Щодо того, буде виглядати. Якщо заклад охорони здоров'я, якщо реанімаційне відділення, то, безперечно, священнослужитель має одягнути спеціальний одяг вимогою лікарні. Якщо інше, спеціально обладнане, приміщення, яке, сподіваюсь, буде майбутньому лікарнях України, само, зараз є лікарнях європейської спільноти, Канади, Америки, інших країн світу, цьому законі прописано перехідний період, лише надає право, неLобов'язок, закладу охорони здоров'я потім, майбутньому брати роботу. Зараз робота буде відбуватися громадських волонтерських засадах. ніякої заробітної платні священнослужителі неLбудуть отримувати. Єдине, надає право створення душпастирських рад, є, власне, метою цього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Мосійчука.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Пані Ольго, дуже богоугодний законопроект, вірний, правильний, його будемо підтримувати. мене питання, того зняти питання, колег виникають.
 матиме право хворий обирати священнослужителя конфесію, власне, ну того, спілкуватися отримувати відповідну допомогу? думаю, це  одне найголовніших питань, хвилює  колег. просто неLможуть висловитись всі.
 законопроект щиро.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу відповідь.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Так. Кожен хворий, кожен пацієнт, кожен лікар, кожна медсестра будуть  мати обирати право спілкуватися  з  тією людиною, тим духовником, тим наставником, їм є  ближчим.
 абсолютно впевнена, українське духовенство, Українська Церква так, цілому світі, можемо спостерігати одному самому приміщенні  працюють різні конфесії, будемо ставати цивілізованою державою, будемо відкритими, будемо поважати конфесії віру кожної людини. Тому  законопроект ніяк неLобмежує права ні  пацієнтів, лікарів, священнослужителів капеланів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ваші відповіді. Пані голово, можете займати своє місце, переходимо обговорення.
 Прошу підготуватися для  запису  обговоренні фракцій. Обговорення фракцій спочатку. Прошу провести запис.
 Запрошую слова  народного депутата Юрія Одарченка, фракція "Батьківщина".
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченка, фракція "Батьківщина". Законопроект, пропонується, покликаний виконання дуже гарної мети – надання хворим доступу до  духовної допомоги  священнослужителів. Проте саме випадок, правове регулювання є просто  зайвим.  Зайвим.
 Сфера взаємодії людини Богом історично виходить межі втручання держави стаття 35 Конституції України каже необхідність розділення держави церкви.
 Церква неLвтручається справи держави, держава справи церкви. є гарантія критично важливої, необхідної саме релігійних організацій, якщо держава дозволить церкві втручатися свою роботу, завтра сама почне втручатися регулювати життя релігійних громад.
 даний час релігійні права хворих є забезпеченими вже існуючими нормативними актами, немає проблеми доступом священнослужителів хворих їх бажанням, запроваджувати лікарнях обов'язкові душпастирські служби є фактично нав'язуванням хворим релігії, будуть цих службах представлені. Більш того, служби можуть стати способом навернення вірян зовсім неLобов'язково православну віру будь-яку іншу віру, сподіваються автори проекту. жаль, такою душпастирською діяльністю можуть зайнятися різноманітні секти, числі такі, сповідують відмову лікарської допомоги певних методів лікування. Заході, речі, лікарі такою проблемою стикаються.
 незрозумілим є створення якихось рад священнослужителів при Міністерстві охорони здоров'я. рада має вирішувати фах матиме питаннях охорони здоров'я, дуже складне питання.
 викликає занепокоєння введення священників ради біоетики. кожної релігії є своє бачення біоетики, хтось вважає будь-яке медичне втручання порушенням волі Божої, хтось є противником донорства, хтось проти штучного приривання вагітності. Неможна, спори щодо духовної сфери втручалися об'єктивно існуючому науковому суспільстві біоетичні норми.
 авторам проекту, вважаю, законопроект є зайвим. Держава церква мають співіснувати, дружити, неLпоєднуватись.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Березюка, "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановна пані головуюча, вельмишановні пані панове! Відсутність психологічної служби лікарнях – нема такої. Відсутність соціального супроводу кризових ситуаціях лікарнях – нема такої українських лікарняних установах. душпастирі, є де-факто, виконують дві функції відразу: функцію психологічної підтримки тих людей, стоять необладнаному місці під дверима реанімації чекають смерті здоров'я свого родича. беруть свої плечі.
 держава має неLвтручатися справи, створити рівні умови доступу людей можливості психотерапевтичної, психологічної, знак дорівнює душпастирської допомоги. неLставалося, одна конфесія завоювала лікарню, інші стоять осторонь. людина має право отримати цю підтримку людей, розуміють, горе, біда мають віковічний інструмент роботи тим.
 хочу звернутися комітету питань медицини. підтримуємо закон першому читанні. є проблеми юридичні, друге питання. хочу сказати комітету медицини: десяти заповідях Божих є написано: "Не взивай ім'я Господа надармо". Комітет повинен цьому залі проводити закони реімбурсацію ціни лікарські засоби, росте кожного дня, тих законів немає, автономну діяльність лікарняних установ, є прекурсором, медичною термінологією, страхової медицини Україні. цього немає. маємо говорити збільшення бюджету медицину, бо, комітет, Україні немає медичної послуги, є гідною! справді треба душпастирів лікарнях, буферували підтримували тих людей, неLотримують того, має надати їм держава.
 підтримуємо першому читанні, далі треба працювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Володимира Литвина, "Воля народу".
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати! думаю, законопроект можна було підтримати експеримент ведення душпастирів Верховної Ради України. слухав виступи депутатів, оце знову сеанс ненависті, був продемонстрований, свідчить те, нагадуємо зграю товаришів, поділилися певні колективи, вожаки цих зграй намагаються утвердити домінантне становище, обпльовуючи все, можна обплювати. думаю, цієї проблеми треба ставитись неLлише точки зору душпастира, точки зору медично-наукової позиції дарвінізму.
 тепер суті. думаю, люди, якщо послухають, обговорюємо, скажуть, оскільки немає чим забезпечити лікування людей, душпастири повинні прийти всіх відспівати відправити кладовище. Ну, це, думаю, логіка є абсолютною. думаю, цю тему можна потрібно було розглядати, якби нас була моноконфесійна країна, це, по-перше, якби вирішили проблеми медичного забезпечення виході стояли душпастири. Скажіть, ласка, допоможе душпастир, якщо приходить мама із дівчинкою, є безмежно талановита втрачає катастрофічно слух, потрібно провести імплантацію слухового апарату. нас під час злочинного режиму виділялося рік 90 мільйонів гривень. Зараз, скажу, 4 мільйони. Правда, наступний рік сказали, передбачать збільшення, водночас записали, цю функцію мають виконувати медичні інститути Національної академії наук України, них фінансування – нуль.
 давайте спочатку, мабуть, приймаючи розглядаючи конче необхідні закони, вітаю зусилля комітету, послухаємо міністра охорони здоров'я, стан охорони здоров'я, потрібно зробити першу чергу, цього потрібні кадри, повинно медобладнання, потрібно фінансування, потім приймемо пакет цих законів. Те, приймаємо   зараз, свідчить безпорадність, свідчить, неLможемо домогтися виділення мінімального потрібного фінансування, спосіб намагаємося просто утримати людей. Ну, очевидно, рішення потрібно прийняти. розуміти повинні, будуть конфлікти, кожна конфесія буде намагатися заволодіти хворими людьми. нас деякі конфесії нагадують політичні партії, немає політичної діяльності, зрідка моляться. Давайте врахуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Оксану Корчинську, Радикальна партія.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Слава Ісусу Христу! Оксана Корчинська, фракція Радикальної партії.
  "Нехай неLбуде тебе богів, окрім Мене" – перша заповідь Господа Бога. зал забуває неLтільки першу заповідь.
 розумію, зараз вас важливо, дійсно, мене само члена комітету, обговорювали вами Закон автономізацію, готовий даному разі чекає тільки завершення нашого ГНЕУ. важливо. душа людська неLменш важлива ніж тіло, іноді важливіше Господа Бога. Тіло собою неLберемо небеса, його лишаємо тут. краще його віддати донорські органи, туди уходить душа. закон є важливий, прошу його підтримати.
 "ОХМАТДИТі" вже скоро три роки посаді соціального працівника працює священик. час нас інші 5 конфесій ходять діток, сповідають їх, сповідають батьків допомагають лікарям. нас різні конфесії мають право нас займаються священики, психологи, котрі мають освіту, волонтерських засадах. повинні мати даному разі роботу. потрібні відділи. "ОХМАТДИТі" є можливість. нас є, добилися нас відділу психологи, нас є психолог священик. неLменш  важливо, ніж просто медик – рази важливіше буває, ніж просто медик. стосується всіх наших шпиталів військових.
 Якщо послухати вас, капеланів війні неLпотрібно. без нас наші бригади неLзмогли розуміти,  робить зал, пояснити їм сенс, робиться тут, війна.
 дуже прошу зараз першому читанні підтримати законопроект. Мова йде те, будь-який пацієнт має право духовника своєї конфесії. Мова йде те, дозволити головним лікарям посади соціальних працівників їх відповідальністю того, вони  подивилися резюме цього священика, подивились його освіту, дозволили йому душпастирську роботу проводити даному разі соціальну, надзвичайно важливо. Дайте можливість працювати  числі священикам, неLбуде  ніякої конкуренції. штучно роздута проблема. 
 нас взагалі одна політика, жаль. це  перетворили більшість законопроектів політику. Подумайте пацієнта їх душу.
 Слава Ісусу Христу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Запрошую слова  народного депутата Юрія Мірошниченка,  "Опозиційний блок".
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 виборці, колеги! Юрій Мірошниченко,  "Опозиційний блок". думаю,  колеги,  прошу звернути увагу, думаю, ніхто присутніх неLможе заперечувати право людини відправлення своїх духовних потреб. Особливо, людина перебуває медичному закладі. Особливо, коли  готується складної операції. Особливо, йдеться хосписи, люди завершують своє життя. цьому  контексті, думаю, нас жодного заперечення бути неLможе.
 Довкола чого ведеться насправді дискусія. числі  нашій фракції була зранку.          
 визначає лікар, буде душпастиром тій іншій лікарні іншому медичному закладі, людина, сама, відвідуючи іншу конфесію, звертається священика своєї конфесії тим, її сповідав причастив, відправив інші таїнства, є тій іншій конфесії? Навіть  неLтільки християни, іудеї, мусульмани, будь-яка інша релігія, має таку місію. зміст неLтільки цього закону, інших законів, пенітенціарній системі вже запровадили інститут, саме діє. Людина визначає того священика, конфесію, буде вести ним спілкування. Створена робоча група базі профільного комітету, колега Єленський її очолює він, думаю, скаже.
 друге питання. брати роботу священиків, оце теж є дискусія? пенітенціарних питаннях визначили, неLберуть роботу, волонтерська діяльність кожної конфесії, делегує утворення її єпархіальні управління, створені умови  кожна конфесія, делегує своїх священиків виконання душпастирської роботи. Оці нюанси, думаю, треба буде доопрацювати, застереження треба звернути увагу. якщо приберемо оці спірні контроверсійні речі залишимо саме хворим право вибору душпастиря свого, лікарня лише надає приміщення цього, може бути, наприклад, таїнство сповіді, неLбуло інших присутніх навіть біля ліжка, могли робити. діяльність де-факто існує, правовому полі є неLлегальною. закон має мету легалізувати, тобто ввести правове поле душпастирську діяльність. увагу всіх колег сподіваюсь, рішення буде ухвалено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Віктора Єленського, "Народний фронт".
  
 
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є.
 колеги! дуже вдячний своїм товаришам колегам, виконали, сказати емоційну частину підготовки ухвалення цього  законопроекту.
 Тепер хочу сказати дещо суттю проблеми. По-перше, Конституцію  України. 35 стаття Конституції України  говорить  відокремлення  церкви держави. Головним науково-експертним управлінням Верховної Ради стаття традиційно витлумачується ленінському стилі, тобто стилі антагоністичного відокремлення церкви держави. таких країнах, запроваджено відокремлення церкви держави, наприклад, Білорусь Сполучені Штати Америки, Франція і  Японія, Польща 60 країни світу. режим відокремлення неLдіє. Так  режим відокремлення, церкву намагаються засунути в  гетто, діє тільки Північній Кореї і, можливо,  частково Кубі. Це,  по-перше.        
 По-друге. законопроект. законопроект відкриває можливість медичного капеланства органах  охорони здоров'я. дуже велика робота, дуже великий шлях. Система охорони здоров'я, діють медичні капелани, відрізняються системи охорони здоров'я, неLдіють неLпросто цивілізаційно, навіть  сказав, еволюційно. є різниця між шимпанзе людиною. дуже велика відстань, неLможна  буде пройти, лише  ухваливши закон, треба буде боротися.
 Тепер боротьбу конфесій навколо цих лікувальних закладів. жаль, такої боротьби не  спостерігаємо. 
 маємо убезпечити пацієнтів лікувальних закладів званої індоктринації можливо зробити.
 Нарешті, закон, так, виписаний, неLє досконалим. є дійсно, сказати, сюжети, зазіхають режим відокремлення церкви держави Закон центральні органи виконавчої влади, пропоную ухвалити його першому читанні. базі двох наших комітетів – Комітету охорони здоров'я Комітету питань культури духовності доопрацювати його нормальних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, 10 секунд, завершуйте.
  
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є. Параметрів, дійсно відкриють шлях неLпросто задоволенню релігійних потреб, капеланству органах охорони здоров'я. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Юрія Солов'я, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89-й виборчій округ. колеги, рідко погоджуюсь паном Литвином, стосується останнього виступу, дійсно хочу підтвердити його позицію. Ми... закон, напевно, важливий медичній галузі, напевно, 4 закони, розглядали, важливі реформування медицини. давайте задамо один одному питання: самі важливі закони сфері медицини закони реально реформують систему медичну нашій державі? Відповідь очевидна, ні.
 колеги, зайдіть будь-яку районну лікарню запитайте медика, пацієнта, влаштовує їх ситуація медицині? медик, пацієнт скажуть, абсолютно ні. медицина медична галузь цілому світі є складовою економіки, однією самих потужних економічних галузей, концентрує 10 відсотків валового внутрішнього продукту. маємо нашій державі?
 Збіднівші, практично збанкрутілі заклади охорони здоров'я, мізерна заробітна плата медиків неякісні медичні послуги.
 звертаюся уряду, звертаюся профільного комітету, нас буде наступний медичний день парламенті, давайте все-таки винесемо системні закони реформуванню медицини. Скільки можна говорити автономізацію медичних закладів? Давайте розглянемо приймемо рішення. Скільки можна говорити систему "пацієнт-гроші"? Давайте внесемо зал, приймемо рішення. кінці кінців, 25 років скільки можна говорити страхову медицину? Давайте внесемо зал пакет законів цьому питанню – хай Верховна Рада визначається. є питання, хвилюють мільйони українців. закликаю уряд, профільний комітет. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 завершили обговорення депутатських фракцій. Переходимо обговорення народних депутатів. Прошу народних депутатів записатися обговорення.
 Запрошую слова народного депутата Павла Унгуряна, "Народний фронт".
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 вже лунало старовинне українське вітання: "Слава Ісусу Христу!".
 колеги, якщо коротко, законопроект однозначно потрібно проголосувати, думаю, першому читанні. Є питання об'єктивні, озвучив колега Віктор Єленський. Є питання стратегічного характеру, говорили колеги інших фракцій. Але, власне, дискусія йде зараз навколо законопроекту, розглядаємо. звузив коло дискусії загально глобальних питань принципі охорони здоров'я суті  даного  законопроекту.
 Є питання, наприклад, фінансового забезпечення роботи душпастирів медичній галузі.
 думаю, закон даному етапі неLє законопроект неLкатегоричним, неLє щодо того, мусять бути працюючими цих медичних установах, закон передбачає  можливість волонтерства громадських засадах робити допомогу, надавати допомогу хворим, членам їхніх сімей. дошліфуємо цю позицію другого читання разом із Комітетом культури духовності, бюджетним комітетом розглянемо поправки.
 Є питання, наприклад, які  звучали: неLбуде конфліктів між різними релігійними організаціями питанні доступу? Ну хотів просто сказати тим колегам, переживають, хвилюються, конфліктів неLбуде, насправді неLбагато  людей і  віруючих людей, які   готові своє життя, свій реально час, свої емоції, свою душу вкладати щоденну цю працю.
 Наприклад, ми  вами вже маємо дуже гарний досвід роботи душпастирів, капеланів системі  Міністерства оборони, Збройних Силах надзвичайно важливо. чув хтось із нас про   конфліктні якісь ситуації між різними  капеланами, конфесіями фронті передовій, чи  Збройних Силах. Немає. що… Два моменти.
 Перший момент. капелани, йдуть туди покликом серця. працюють іншими капеланами інших конфесій своїми братами, надаючи  духовну, психологічну допомогу  бійцям нашим.
 По-друге. Дуже важливим є те, що  при Міністерстві оборони  запропоновано це  нашим законопроектом, при Міністерстві охорони здоров'я має бути утворений консультативний орган – Дорадча рада. При Міністерстві оборони орган працює, ті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Гузь…
 Добре, давайте 3 хвилини.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колезі Ігорю Гузю, продовжу. конфесії, мають бажання, священники, капелани, покликом серця їдуть передову допомагати бійцям, неLстворюють один одному проблеми, неLвистачає капеланів, неLвистачає духовної роботи сьогодні, власне, закликаємо якомога більше допомагати нашим захисникам України.
 потрібно, безумовно, першому читанні його проголосувати. Міністерство охорони здоров'я утворить консультаційний орган. речі, орган створений при пенітенціарній службі України, органах виконання покарань, колоніях, тюрмах, діють системи надання допомоги через капеланів, закріплені цими органами виконання покарань, теж спокійно, нормально узгоджені питання. Лише конфесії, входять Всеукраїнської Ради Церков, мають державну відповідну реєстрацію, виходять контакт, зв'язок із відповідним органом режимі співпраці держави громадянського суспільства відбувається фактично надання соціальної послуги, церкви, громадські організації неLотримують копійки бюджету, відбувається покликом серця.
 Отже, думаю, практика є дуже дуже наглядною, ілюстративною, першому читанні можемо зробити крок, більше того, зобов'язані його зробити, вже сьогоднішній день капеланство, душпастирство лікарнях, госпіталях, є, є, потрібно просто його ввести законодавче поле того, якраз Міністерство охорони здоров'я могло мати регуляцію цього питання позитивний досвід Збройних Силах, нашій армії, пенітенціарній службі, хочу нагадати, є міжнародні великі, потужні європейські світові організації, займаються  капеланством, наприклад, морських портах. нормально, моряки відвідують порти іноземних держав, 6-9 місяців далеко батьківщини, родини. портах, числі портах українських працюють капелани. нормальна світова практика, історії прийшла нас.
 думаю, маємо першому читанні підтримати, прохання Всеукраїнської Ради Церков. колезі Ользі Богомолець цю ініціативу, прошу всіх підтримати першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Народний депутат Ірина Сисоєнко, "Самопоміч".
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, усьому світі накопичений величезний позитивний досвід діяльності капеланів закладах охорони здоров'я. Особливо позитивний досвід існує Сполучених Штатах Америки, Канаді, країнах Європейського Союзу. Присутність священика лікарнях впливає психоемоційний стан пацієнта, процес одужання може відбуватись швидше. саме головне, є правом кожної людини спілкування священиком тієї конфесії, якої залежить.
 Саме фракція "Об'єднання "Самопоміч" буде голосувати законопроект першому читанні. другого читання маємо дуже ґрунтовно, да, серйозно попрацювати текстом цього законопроекту того, виключити порушення норм діючого законодавства Конституції України.
 саме головне, хотіла сказати: усіх тих країнах, мають потужний позитивний досвід капеланської діяльності, першу чергу, були побудовані ефективні системи охорони здоров'я, лише потім були прийняті законопроекти, розглядаємо зараз. вважаю, саме цьому залі парламент маємо приймати системні законопроекти, є Комітеті охорони здоров'я, саме яких має початись реформа системи охорони здоров'я, нашим громадянам окрім священників лікарнях, могли дійсно прогарантувати перелік гарантованих медичних послуг кошти державного бюджету, саме: оплатити швидку екстрену медичну допомогу, оплатити педіатрію, лікування інфекційний хвороб, відбувалось кошти державного бюджету, те, чого зараз немає. основне, можемо зробити, прийняти нове законодавство.
 Законопроект 2309-д, зараз знаходиться Комітеті охорони здоров'я, вважаю, має стати першим основним законопроектом, зробить початок реформи системи охорони здоров'я Україні. наполягаю тому, найближчим часом саме законопроект був парламенті, проголосували комплексні рішення, окрім священників лікарнях дійсно дали можливість людям мати доступну ефективну медичну допомогу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Юрія Левченка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Ну, насправді хотів би, знаєте, зауважити, що, от, нас справді дуже потребують законопроекти повного розгляду, є понад 100 статей, дуже складні питання розуміння, треба кожну кому, крапку виписувати, нас чомусь немає повної процедури немає бажання депутатів виступати, обговорювати. тут, зрозуміло, виходять депутати дуже багато говорять, причому, чому хотів наголосили, виходять депутати більшості, коаліції розповідають те, законопроект правильний, треба зробити те-то, те-то, те-то реформування медицини. Ну реформуйте, вас влада руках, чому проблема! Чому тільки виступаєте.
 закликаю, ласка, колег припинити обговорення проголосувати проект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Наступного запрошую слова народного депутата Віталія Сташука, "Народний фронт".
 Народний депутат Віталій Сташук.
 Добре, наступним запрошую обговорення народного депутата  Ігоря Мосійчука, Радикальна партія.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Слава Ісусу Христу! мене враження, зараз перебуваю неLВерховній Раді України, Совете народных комиссаров Советского Союза. декому залишилося тільки тужурки одягнути Шаріков, Швондер поїхати церкви ламати, іконостаси палити. Чому кажу? важливий законопроект просто політизують заговорюють речами, можна було використати інший час прийняти інші законопроекти; намагаються зробити політику вірі, вічному, тому, допомагає людині по-своєму.
 Звичайно, неLможна говорити, душпастирство врятує медичну галузь занепаду. Ні, ніколи неLврятує. Врятує робота, числі парламенту першу чергу Міністерства охорони здоров'я. душпастирство – опіка над душею людини, над душею хворого. тіло якраз мають лікувати лікарі. зараз законопроект, розглядаємо, першу чергу стосується душі людини, опіки над душею, над тим вічним, над тим, людина має життя думати, неLперетворюючись тих "шарикових" "швондерів".
 свою чергу хочу звернутись, користуючись нагодою, уряду України сказати, неLєдиним душпастирством живе охорона здоров'я, уряд має дбати перш забезпечення реформування медицини. Це, мабуть, перші півдня медичні, пам’ятаю історію цього скликання парламенту.
 фракція Радикальної партії вимагає уряду якнайшвидше поставити питання впровадження безкоштовних ліків пенсіонерів законопроекту 4491, запропонований нашою фракцією. зараз   просив керівництво парламенту розглянути питання, неLставити голосування законопроект важливий. Чому? просто буде провалений. Подумайте вічне, подумайте душу людини наші душі.
 Слава Ісусу Христу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останній виступ – народний депутат  Юзькова,  Радикальна партія.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 Прошу передати слово Мосійчуку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу,  народний депутат  Мосійчук, ще  3 хвилини.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 законопроект говорили, є, дійсно,  основою духовного лікування душ пацієнтів, хотілося пару слів сказати приземлене. те, лікувати душі потрібно неLтільки пацієнтам, деяким лікарям, деяким працівникам Міністерства охорони здоров'я, тим фармацевтам, замість ліків продають крейду нашим пенсіонерам останні копійки. Їм  треба неLтільки Святе Писання, Кримінальний кодекс, схоже, добре вивчати.
 Тому, говорячи душпастирство, говорячи віру, мусимо неLзабувати те, основою віри є  Святе Письмо, основою віри є слова, святі апостоли передали того, ними керувалися.
 користуючись нагодою, хотів звернутися колег, перед тим, тиснути кнопку законопроект, задумайтеся вічне, задумайтеся, перегляньте святе писання, кого є, зверніться своїх пастирів, людей, яких звертаєтесь із своїми потребами, кого сповідуєтесь. шлях політичний олімп, політичної влади, неLможливий без бога, час "швондерів" "шарікових" минув. прошу парламент підтримати даний законопроект. Душпастирство вже впроваджене пенітенціарній службі дає свої результати. переконаний, само медицині буде доречним. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, завершили обговорення. Зараз буде заключне слово голови комітету. прошу всіх народних депутатів зайти зал, зайняти робочі місця, через три хвилини перейдемо прийняття рішення. прошу секретаріат запросити депутатів зал. заключного слова запрошую трибуну голову Комітету питань охорони здоров'я Богомолець Ольгу Вадимівну. ласка, пані Оля.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги народні депутати, абсолютно сто відсотків розділяю вашу позицію, закони, обговорювали закон неLкардинальним. Комітетом охорони здоров'я підготовлені вже другого читання Закон 2309, чекає погодження Кабінету Міністрів, Міністерства охорони здоров'я, погоджені підготовлені закони лікарські засоби , засади державної політики , основи надання медичної допомоги. зв'язку тим, що  робота Міністерства охорони здоров'я була заблокована певний  час,  зараз темпи роботи міністерства неLтакі, хотілось би, неLотримали позиції Міністерства охорони здоров'я цим  ключовим законам. Саме готові, неLможемо зараз винести їх зал, поки немає  узгодженої позиції.
 Тепер щодо цього закону, вами обговорювали. Минулого тижня моя дочка, учениця 5 класу київської школи, прийшла додому каже: "Мамо, уроці сказали, є три версії походження людей. кажуть, люди  Бога, другі кажуть, люди від  мавпи, треті кажуть, люди космосу." думаю, насправді, є люди Бога, є люди мавпи, є навіть люди, обрані народними депутатами, зараз десь космосі тих інших причин.
 я, власне, звертаюсь  зараз тих, людей, Бога, навіть тих людей, мавпи. час, коли  будь-яка людина відчуває запах смерті, згадую, Бога. цей  момент їй дуже потрібна підтримка  опіка.
 зараз звертаюсь вас двома пропозиціями: або  підтримати закон першому читанні, його  доопрацюємо раз усіма зацікавленими людьми, відправити його комітет доопрацювання. готові будь-яку вашу позицію, головне, щоб  були голоси зараз залі. Хотілося б, депутати, зараз космосі, якось матеріалізувалися, була достатня кількість залі.
 також  звертаюсь зараз до  Голови парламенту тим, прошу наступні два закони: збільшення заробітної плати працівникам екстреної медицини, щодо соціальних гарантій – зняти розгляду, залі просто немає народних депутатів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Олю.
 колеги, прошу заходити зал, переходимо прийняття  рішення. Відбулося дуже бурхливе обговорення даного законопроекту, прозвучали різні думки. Зрештою мені наперед було  відомо, три фракції парламенту вийшли рішення  дати закон доопрацювання. 
 наперед було відомо, даний закон є конроверсійний, тим неLменше комітет наполягав його розгляді. змогли його розглянути повною процедурою. зараз можемо переходити прийняття рішення, колеги.
 дуже прошу усіх зайти зал. поставлю першою пропозицію, запропонувала пані Оля комітету –  основу. А  потім поставлю доопрацювання. Мені видається, питанні "на доопрацювання" зможемо об'єднатися проголосувати гуртом, колеги.
 дуже прошу, колеги, зайти зал, приготуватися прийняття рішення. прошу запросити депутатів зал. Колеги, прошу зайняти робочі місця переходимо прийняття рішення.
 Отже, ставлю перше голосування. Проект Закону внесення  змін Закону України "Основи законодавства України охорону здоров'я" основу. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати основу. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-165
 Не достатньо голосів.
 Колеги, прошу зараз об'єднатися навколо пропозиції: комітет доопрацювання. можу розраховувати підтримку цьому питанні, колеги, неLвтратили законопроект? ласка, поставлю зараз пропозицію, висловила пані Оля, прошу її підтримати: комітет доопрацювання. прошу всіх депутатів залі її підтримати, компромісна позиція, може об'єднати зал, колеги. дуже вас прошу. ставлю голосування пропозицію: повернути комітет доопрацювання першого читання. Колеги, ласка, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо: доопрацювання комітет. Прошу підтримати.
  
 
 За-183
 поставлю наступну: доопрацювання суб'єкта законодавчої ініціативи. Колеги, мене є Регламентом передбачений перелік пропозицій, можу поставити. вас одне прошу: переконайте колег зайти зал, тих, зараз неLє залі. думаю, найкраще зараз буде повідомлення тих, підтримує законопроект: запросити колег зал.
 Отже, поставлю зараз пропозицію, колеги: повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. прошу підтримати цю пропозицію. ласка, колеги, прошу підтримати пропозицію: 4987 направити суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу всіх, є залі, підтримати, колеги. ласка, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-183
 183. Багато утримується, багато неLголосує, колеги. Законопроект відхилений.
 Наступних два законопроекти: 1164 1332 – комітет знімає розгляду. переходимо наступних питань порядку денного. Колеги, прошу уваги!
 Наступних два проекти постанови – скасування рішень Верховної Ради. прошу їх підтримати скороченою процедурою, колеги. Прошу неLрозходитись, прошу уважно зараз голосувати.
 ставлю розгляд проект Постанови скасування  рішення  Верховної Ради України  06.10.2016 прийняття  цілому, закону законопроекту № 3312-д. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, колеги. ласка, прошу всіх підтримати, змогли етап пройти. Прошу підтримати, колеги, скорочену процедуру 3312-д. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-162
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Левченка Юрія Володимировича. ласка, пане Юрій.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода",  223 округ, місто Київ. 
 постанова стосується постійного порушення Регламенту, нас відбувається сесійній залі, попри чітку вимогу Регламенту, хоча один  депутат залі вимагає поставити законопроект  друге читання, неLможна тоді  приймати  його цілому,  одно головуючими ставляться законопроекти цілому. є пряме порушення Регламенту, і  призводить вкрай неякісних законопроектів. призводить  того, що, наприклад, потім приймаємо 10 раз  різноманітні  зміни технічні тих речей, приймали.
 моя постанова стосується законопроекту… званого законопроекту щодо скасування, нібито скасування студентського рабства медичних закладах, педагогічних закладах, отримання освіти студенти були змушені відпрацьовувати сільській місцевості.
 Насправді, законопроект цього неLстосувався взагалі, рабство законодавчому рівні було скасовано ще  6 вересня 2014 року, лишалася виключно одна  Постанова Кабміну, треба було змінити, ніякого рабства неLбуло. був декларативний законопроект, принципі нього мене неLбуло великим рахунком питань, був що, ньому було одне – дуже ключовий момент, неправильний. ньому пропонували записати повернути, насправді, рабство законодавство записати, право першочергове зарахування вищих медичних педагогічних навчальних закладів державним замовленням мають особи, разі  укладання ними угоди про  відпрацювання неLменше 3-х років  сільських місцевостях селищах міського типу. Насправді, вкрай корупційна норма, значить.
 значить, відповідні керівники  відповідних закладів можуть  першочерговій процедурі запускати наближених себе осіб, ними домовлятися, потім, відмовитесь відпрацьовувати, просто неLбудемо вас суд подавати. таким чином будуть запускати людей, які  неLгідні отримати першочерговий доступ.
 Дайте, ласка,  30 секунд, неможливо пояснити!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд  даю.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. таким чином будуть запускати людей, які  неLгідні  абсолютно бути… мати першочерговий доступ… вищих закладів будуть допускати, потім ними домовлятися, і  зможуть вчитися державному замовленню, інші гідні люди неLотримають такого замовлення, потім відпрацьовувати неLбудуть.
 пропонував цю норму виключити, тільки одну цю норму, цього потрібно було друге читання. Чомусь вирішили, друге читання неLпотрібно залишили цю корупційну норму цьому законопроекті. зареєстрував цю постанову закликаю зараз підтримати цю постанову, хоча розумію, що, превеликий жаль, зараз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Пинзеник Павло Васильович. ласка, пане Павло.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Андрій Володимировичу, народні депутати України, Комітет питань Регламенту 19 жовтня розглянув проект Постанови скасування рішення Верховній Раді 6 жовтня 16-го року прийняття цілому закону законопроекту 3312-д внесений народним депутатом Юрієм Левченком письмову заяву цього народного депутата Голови Верховної Ради України. Проектом пропонується скасувати результати голосування проект Закону , відбулося, думку ініціатора, порушенням встановленої Регламентом процедури, саме розгляд законопроекту другому читанні відбувся без поданих ним пропозицій поправок. Комітет зазначив, проект Закону розглядався пленарному засіданні Верховної Ради України 6 жовтня 2016 року повторному першому читанні, неLдругому читанні, оскільки 26 січня цього року Верховна Рада України прийняла Постанову Верховної Ради направлення повторне перше читання проекту Закону внесення змін Закону України "Про вищу освіту" щодо працевлаштування випускників. статтями 109, 115 Регламенту, повторного першого читання вноситься пропозиція 10-денний строк дня попереднього першого читання, законопроект подається новій редакції підготовленій головним комітетом висновками головного інших комітетів, розглядається порядку передбаченому Регламентом при розгляді повторному першому читанні.
 Крім того, стенограмою 6 жовтня цього року під час розгляду проекту зауважень щодо порушення процедури розгляду закону народних депутатів неLнадходило, Голови Верховної Ради звернень під час пленарного засідання приводу порушення Регламенту неLбуло.
 Враховуючи зазначене, комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді визначитися шляхом голосування щодо прийняття відхилення проекту постанови. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Зараз буде обговорення, колеги. Буде обговорення, тільки зразу розглядаємо дві постанови, 3312, проголосували, є дві постанови. дам Шурмі, потім буде два – "за", два – "проти", пане…
 Ні, неLповна, скорочена процедура. проголосували –  161, дві постанови, під номером є 3312, голосування буде кожну них окремо. розглядаємо дві разом.
 запрошую співдоповіді народного депутата України Шурму Ігоря Михайловича. ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 народні депутати, громадяни України! хотів сказати, нагадати історію цього питання. 6 жовтня розглядався законопроект, вже був направлений того повторне перше читання. Дуже контроверсійний законопроект, говорить те, випускники вищих учбових закладів ІІІ-ІV рівня акредитації медичною освітою самостійно обирають собі місце роботи. справа тому, держава державним замовленням кожного року витрачає понад 10 мільярдів гривень навчання студентів. Лишень минулому році України виїхало більше 10 тисяч людей дипломом лікар. 3 мільярди гривень фактично фукнуло державного бюджету. таких обставин держава, знаючи, Україні бракує 30 тисяч лікарів, має право вклавши навчання студентів, направити їх болючі точки, немає спеціалістів. основному сільська місцевість. Даний законопроект мало того, є антисоціальним, фактично знекровлюємо село, був прийнятий із порушенням процедури. обговорення боку "Опозиційного блоку" піднімалися руки неприпустимістю прийняття цього законопроекту цілому,  основу, був проголосований цілому.
 Мушу сказати, зараз сесійному залі, колись любила колишня опозиція, є коаліція, говорили, проголосує законопроект, отой, діє, буде нести відповідальність те, селі неLбуде медичних працівників. повинні скористатися своїм конституційним правом відмінити цю постанову даний законопроект направити доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Є потреба комітету? ласка, другій постанові комітету…
 Буде обговорення, колеги.
 Павло Пинзеник комітету другій постанові.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Колеги, дуже коротко. проект постанови комітет розглядав застереження теж саме, законопроект розглядався неLдругому читанні, повторному першому читанні. Відповідно 102 Верховна Рада може прийняти рішення прийняття законопроекту цілому результатами розгляду першому читанні умови дотримання вимог 102 Регламенту. Було прийнято рішення дати можливість Верховній Раді визначитися щодо аргументації народних депутатів щодо підтримки непідтримки проекту постанови. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, колеги.
 Прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка.
 Хлань Сергій Володимирович "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 Прошу передати слово Вікторії Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую.  Вікторія Пташник.  колеги, хочу звернути вашу увагу те, говорив мій колега парламенту Юрій Левченко. Адже, дійсно, порушення Регламенту, постійно відбуваються нашій сесійній залі, призводять того, ми, жаль, приймаємо неякісну законодавчу базу, тим самим закладаємо ризики правозастосуванні. Далі практиці розуміємо, певні органи державної влади певні чиновники займаються маніпуляціями цими нормами далі, далі.
 хочу звернути вашу увагу, Андрію Володимировичу, користуючись цією нагодою, вчора міжфракційним об'єднанням "Єврооптимісти" зареєстрували законопроект під номером 5328. Законопроект якраз стосується, багато говоримо реформу парламенту, розумієте зараз, що, превеликий жаль, цій сесійній залі знову недостатньо народних депутатів. міжфракційне об'єднання "Єврооптимісти" просимо вас дуже швидко сприяти розгляду законопроекту 5328, хочемо запровадити відповідальність народних депутатів те, неLберуть участі пленарних засіданнях, неLходять засідання комітету тим самим фактично впливають відсутність кворуму засіданнях комітетах, неLголосують, перебуваючи залі, навіть неLнатискають, неLобирають жодну позицій – "за", "утримався" "проти".
 Відповідно пропонуємо пропуск відповідних засідань стягувати заробітну плату неLменше ніж 50 відсотків. думаю, бюджет тільки зекономить тих депутатах, яких немає пленарних засіданнях неLвідвідують комітети. дуже просимо міжфракційного об'єднання "Єврооптимісти" сприяти швидкому розгляду даного законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мене було звернення, відповім. Зараз дам слово.
 Пані Вікторія, повністю підтримую цю ініціативу. Більше того, дав доручення Апарату розробити законопроект. вважаю його надзвичайно правильним проговорювали нашій розмові, мали "Єврооптимістами", є присутні. зроблю усе можливе, законопроект чим швидше, тільки пройде комітет, був залі розгляді. впевнений цьому залі є більшість дисциплінованих відповідальних депутатів. вірю, спільно проголосуємо, знімалася неLтільки частина заробітної плати, будуть штрафні санкції те, депутата немає робочому місці, те, неLголосує. можливо, буде серйозний стимул, мали залі достатньо голосів прийняття рішень. цю ініціативу буду всіма силами підтримувати буду вірити, гуртом зможемо її проголосувати. вам.
 Івченко передає слово Сергію Соболєву. ласка, пане Сергій, трибуни.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". колеги, перший погляд нібито здавалось, суті законопроект якийсь такий, вводить рабство Україні.
 давайте подивимось світову практику. Якщо отримуєш кредит навчання будь-якій найвільнішій країні світу, повинен його відпрацювати.  Якщо платить приватна компанія за  твоє навчання, зобов’язаний   далі відпрацювати. Тим більш, стосується  підготовки фахівців, готуються набагато більше, ніж інші, маю увазі медиків.
 Саме суті законопроект був алогічний, несправедливий. вважаю,  те, підняли наші колеги питання скасування його, абсолютно актуальне. Але, жаль, розуміємо, зараз його розглянути неLзможемо. перша пропозиція – перенести голосування встановити справедливість соціальну, економічну.
 Друге – формі. Сьогодні  фракція  "Батьківщина" народний депутат Пинзеник зареєструвати постанову додаток постанови, була зареєстрована паном Ляшком, стосовно скасування, рекомендації скасувати Кабміну рішення підвищення собі заробітних плат. Наші постанови неLреєструються.
 От   я показую пану Голові сьогоднішнє питання: дві постанови, альтернативні, неLальтернативні, зареєстровані, включені порядок денний. Більше того, їх розглядаємо. якій підставі Апарат буде керувати народними депутатами? Ну можна неLзареєструвати постанови, є очевидними? мене прохання, дайте доручення вирішити раз назавжди питання. позбавляємо депутатів законодавчої ініціативи. розумію, можливо, якийсь спосіб зірвати голосування, неможливо, те, зараз розглядаємо його, є тільки зайве підтвердження.
 Фракція  "Батьківщина" підтримує рішення, яким, вважаю, було помилково зроблено законопроект треба повернути стару норму. тебе держава платить… якщо сам –  нема питань. тебе держава платить – відпрацюй. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 тільки повідомлю відразу репліку, Верховна Рада  України, пояснив юридичний відділ, неLмає права скасовувати рішень Кабміну. Тільки Президент суд, подання Президента – Конституційний Суд. можемо діяти виключно, пане Сергію, правовому полі, неLможемо виходити межі правового поля. проекти постанов тільки зареєстровані, ставляться розгляд, поставлені сьогодні.    
 Зараз "Опозиційного блоку" Мартовицький передає свій виступ Ігорю Шурмі. ласка, пане Ігор.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 хочемо діяти межах законодавства. Відповідно частини третьої статті 19 Конституції України органи державної влади здійснюють свої повноваження установлених конституціях межах відповідно законів України, їх посадові особи зобов'язані діяти лише підставі межах повноважень спосіб, передбачений Конституцією. день, прийняття рішення, грубо порушили 102 статтю Закону України "Про Регламент". Не просто собі рішення Регламент, Закон України "Про Регламент".
 повинні мати силу волі само, вчора, пане Андрію, вас вистачило сили волі, честь хвала, переголосовували заробітну плату депутатів. треба визнати, закон, був проголосований порушенням 48 статті Регламенту звернулися проханням його скасувати, є антисоціальний. селах неLбуде медиків, ніхто туди роботу неLпоїде, прекрасно розумієте.
 Більше того, скажу, сьогоднішній день повинні розуміти таку річ, що  10 мільярдів гривень, тратяться виховання медичного працівника, неLможуть виїжджати кордон. Вдумайтеся, 10 тисяч дипломованих фахівців поїхали кордон. що, годуємо багату Європу? сьогоднішній день ідемо?
 наступне, чому хотів закцентувати увагу. повинні зрозуміти одне, якщо зуміємо призупинити цю дію, сьогоднішній день збережемо корупції медичні заклади. працював практичній охороні здоров'я знає, завтра медики підуть міські обласні лікарні. Головний лікар ділить ставку чотири почне працевлаштовувати всіх 0,25, пряма корупція. Люди добрі, схаменіться. пропоную проголосувати відміну цієї, прийнятого рішення, давайте його доопрацюємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, репліку. Колеги, увага, продовжую засідання закінчення розгляду даного питання. Зараз дам репліку  Віктору Пинзенику комітету… Ні, потім Левченкові як  автору. завершення заключне  Співаковському. Три хвилини, через три хвилини перейдемо прийняття рішення. Домовились?
 ласка, пане  Віктор.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Голово! народні депутати! Постанова правильна суті, формою зв'язку порушенням Регламенту. неLбуду цьому зупинятися. хочу висловити позицію приводу того, говорив Соболєв. візьміть порядок денний. бачите, розглядаємо дві постанови одного того самого питання, одному закону. Я  хочу зрозуміти, якій  підставі мене Соболєва, фракцію "Батьківщина", позбавили права депутатської ініціативи.
 подав проект Постанови нескасування Постанови  Кабінету Міністрів, звернення Кабінету Міністрів, рекомендації скасувати рішення  підвищення окладів міністрів 2,5 рази. Чому мій проект неLзареєстрований? Чому неLзареєстрований проект фракції "Батьківщини"? Хоча у  порядку денному бачите два проекти, предметом регулювання якого  є одне те  саме питання.
 Я, Андрій Володимирович, звертаюсь з  прохання забезпечити моє конституційне  право законодавчої ініціативи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз Юрій Левченко, прошу.
 Ні-ні, Юрій Левченко, вже оголосив.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Дивіться, товариство, хотів чому наголосити. був виступ  вічного першого заступника регламентного  комітету голови, нас сих пір немає голови, постійно виступає перший заступник. видно,  неLбудучи головою, якось неLдуже  Регламент добре  вивчив. посилався статтю 102-у, де  чітко написано четвертій  частині, рішенням Верховної Ради допускається остаточне прийняття законопроекту відразу першого другого читання, якщо законопроект визнано таким, неLпотребує доопрацювання, та, якщо  неLнадійшло зауважень щодо його змісту  народних депутатів. Надійшли зауваження щодо зміст цього законопроекту від  народних депутатів. Конкретно від  мене надійшли зауваження. Надійшли зауваження єдиній формі, якій могли надійти,  усній формі Голови Верховної Ради. того був зобов'язаний  поставити його друге читання, неLставити  цілому. що, ласка, вчіть Регламент.
 суті, раз наголошую, питання полягає тому, замість того, скасувати нібито рабство, говорять, насправді пропонують далі цьому законопроекті залишити рабство тільки іншій формі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Співаковський – 1 хвилина, переходимо прийняття рішення. ласка.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Голово, народні депутати! Перше, просто стенограми, було зрозуміло, нічого порушено неLбуло.
 Відповідно частини четвертої статі 102 Регламенту Верховної Ради України рішення Верховної Ради допускається остаточне прийняття законопроекту, крім проектів кодексів законопроектів, містять понад 100 статей, пунктів, відразу першого другого читання, якщо законопроект визнано таким, неLпотребує доопрацювання якщо неLнадійшло зауважень щодо його змісту народних депутатів, інших суб'єктів права законодавчої ініціативи юридичного експертного підрозділу Апарату Верховної Ради. Оскільки комітету Верховної Ради України період часу 26.04.2016 року, коли  законопроект було одержано Верховною Радою України, 06.10.2016 року, законопроект було подано розгляд сесійної зали, жодних пропозицій зауважень його змісту неLнадходило, був відсутній висновок Головного науково-експертного управління Верховної Ради України. вважається, парламент мав підстави прийняття його...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В. …відповідно статті 2 Регламенту.
 Далі. провели засідання комітету, комітет одноголосно вирішив: рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду проектів постанов 3312-д-П 06-го, поданий депутатом Левченком, поданим 3312- д-П1 Шурмою Папієвим, їх відхилити.
 колеги, тепер хочу нагадати, прочитайте, ласка, Закон вищу освіту, голосували,  попередня сесія голосувала те, що… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте дамо 30 секунд. Добре. Пане Співаковський, 30 секунд ще, завершіть.
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В. хочу... хочу всім нагадати, оцей останній рудимент радянської влади, ним повинні закінчити. якщо хочете сказати, випускники медицинських вишів, їдуть села, неLдають 200-300 доларів того, їм підписали справку вільне розташування, неLє правдою.
 Тому, колеги, вирішуємо дуже важливе соціальне питання, кожна людина має право вільну працю, затверджено Конституцією України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, був виключений мікрофон, неLбула частина виступу. Частина виступу була того моменту, дав можливість продовжити. Колеги, давайте перейдемо прийняття рішення. Колеги, дав слово всім, хотів. Давайте вже неLпереходити межі.
 Колеги, ставлю дві постанови почергово. Перше: ставлю голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 06.10.2016 року, 3312-д-П. підтримує даний проект постанови, прошу проголосувати. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-90
 90 – "за". Відхилений.
 Наступний. Проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 6 жовтня 2016 року, 3212-д-П1, цілому. підтримує дану постанову, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-57
 57 – "за". Рішення неLприйняте. Постанова відхилена.
 Обидві постанови відхилені, колеги. Таким чином, закон може вступати дію.
 вичерпали питання, були нас порядку денному сьогодні. плідну конструктивну роботу, колеги. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Бажаю плідної роботи комітетах. нарешті прийняли порядок денний сесію. відкриває можливість розглядати законопроекти комітетах. Бажаю плідної роботи. завтра 10 ранку запрошую всіх продовження нашої роботи. Всього найкращого.
 15 годині відбудуться парламентські слухання тему: "Ціннісні орієнтації сучасної української молоді". запрошую усіх участі парламентських слуханнях.  Дякую.
  