 ЗАСІДАННЯ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16 вересня 2015 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Доброго ранку, колеги! Прошу, займайте свої місця, підготуйтесь реєстрації початку нашої роботи.
 Перед тим хочу  зазначити, рік назад, 16 вересня, пам'ятаю це, був присутній залі Верховної Ради, відбулась синхронна ратифікація  Угоди Європейським Союзом. Фактично угода, була категоричною вимогою українського суспільства, прагненням нашої європейської  інтеграції і, превеликий жаль, багато українців заплатили власним життям.  думаю, саме ціль неLтому, підписати угоду,  ціль полягає тому, стандартами життя людей відповідати тим стандартам, є реальними Європейському Союзі. зв'язку цим кожного депутат парламенті залежить, наскільки якісні будемо приймати закони, наскільки закони будуть відповідати нашим європейським прагненням якісно будуть співпадати європейськими стандартами. Кожна присутність депутата залі, робота кожного депутата комітеті має наближати нас повноцінної асоціації Європейським Союзом.
 Хочу вас поінформувати те, вчора був, напевно, неLсамий результативний день українському парламенті, два рішення, вами ухвалили, є надзвичайно важливими: Закон державні закупівлі, точніше, зміни нього. Друзі, оцінкам експертів, 50  мільярди гривень закон буде заощаджувати державному бюджеті. рішення було ухвалено вчора українським парламентом. 1,7 трильйона, ринок Європейського Союзу, дозволить українцям, українським компаніям виробникам брати участь міжнародних тендерах. означає, безпосередньо буде мати вплив закон розвиток, числі власного товаровиробника.
 мене проінформували, закон, вчора ухвалили щодо автомобілів людей обмеженими фізичними можливостями, мають, врешті-решт, право те, отримати власність автомобіль, кажуть, раніше багато парламентів входили цю історію неLмогли прийняти рішення. Вчора рішення вами ухвалили. думаю, кожен день декілька важливих рішень має бути норма українського парламенту, має бути норма нашої спільної роботи.
 колеги, прошу підготуватися реєстрації. Прошу увімкнути систему "Рада". ласка.
  
 
 277 народних депутатів залі.
 колеги, відповідно Регламенту Верховної Ради України середу народні депутати мають 30 хвилин виступів трибуни Верховної Ради. ласка, прошу підготуватися реєстрації виступ. Прошу підготуватися реєстрації виступ. Колеги, реєструємось виступ, ласка, реєструємось. 30 хвилин – виступ трибуни.
 ласка,  Вікторія Пташник, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую. Добрий день колеги, народні депутати, український народе! Вчора вами прийняли важливий Закон "Про здійснення державних закупівель". знаєте, державні закупівлі – платформа, кожного дня вимиваються гроші державного бюджету,  майданчик, недобросовісні скаржники, використовуючи Антимонопольний комітет України, оскаржують закупівлі. відбувалося нас закупівлями лікарських засобів, відбувалася закупівля бронежилетів зараз відбувається із закупівлею, відбувається навколо будівництва нової лікарні "Охматдит".
 превеликий жаль, недобросовісним скаржником була подана заява Антимонопольного комітету відносно того, оскаржити дану закупівлю, будівництво державної лікарні "Охматдит" неLбуло виділено 500 мільйонів гривень бюджету, відповідно дане будівництво ніколи неLбуло здійснено.
 хочу звернути вашу увагу, Антимонопольний комітет розглянув цю заяву, неLзадовольнив її,  знову самий скаржник, знову звертається Антимонопольного комітету знову подає скаргу. звертаюсь Антимонопольного комітету проханням прискорити  розгляд даної скарги, якщо, власне, є підстави знову-таки того самого скаржника отримувати цю скаргу. І, власне, подивитися, є ознаках заявника недобросовісні дії. Якщо існують підстави звернення правоохоронних органів, прошу Антимонопольний комітет передати матеріали правоохоронним органам того, правоохоронні органи розібралися, чому саме одна компанія звертається постійно комітету, намагається затягнути неLдопустити будівництво дитячої лікарні "Охматдит", само як колись раніше блокувалися закупівлі сфері лікарських засобів закупівлі сфері бронежилетів. сподіваюся, громадськість само зверне увагу неLдопустить блокування будівництва дитячої лікарні "Охматдит". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги народні депутати, громадяни! хочу повідомити вам, стіни українського парламенту повернулася політична корупція – найганебніше явище, існувало часів Януковича, якого позбулися Революції гідності. Сьогодні, через півтора року Майдану, дух політичної корупції знову цьому залі. Знову підкуповують депутатів, шляхом погроз, шантажу, залякувань, банального підкупу намагаються розколоти фракцію Радикальної партії, того перейшла опозицію.
 Один із наших народних депутатів, Артем Вітко, жаль, неLвитримав спокус грошима, невідомо чим, неLзнаю, чим можна було вплинути людину, різко змінила свою позицію, уже перебуває коаліції, замість того дотримуватися позиції фракції, дотримуватися позиції виборців, обирали Радикальну партію.
 Колеги із Блоку Порошенка дуже сміються, аплодують задоволені, підтримують політичну корупцію, невипадково. політичну корупцію зали парламенту заніс Президент Порошенко. дорученням Президента Порошенка зараз триває підкуп народних депутатів фракції Радикальної партії. Персонально цим займається Олександр Третьяков, Ігор Кононенко, позафракційний народний депутат Олександр Онищенко. Оце три корупціонери, намагаються підкупити наших народних депутатів шляхом залякувань, погроз підкупів. Зокрема, мінімум, п'ятеро народних депутатів фракції Радикальної партії повідомили мені те, персонально Олександр Третьяков вів ними перемовини, обіцяє гроші, обіцяє місця дострокових парламентських виборах, аби тільки вийшли фракції.
 Щойно один наш  колега  мій народний депутат повідомив, неLвдалися підкупити його,  взялися його 70-літнього батька погрожують арештом його батька, якщо неLвийде фракції Радикальної партії.
 звертаюся Президента Порошенка. Я  звертаюся парламентської більшості. звертаюся фракції коаліції, демократичної фракції коаліції. чого була Революція гідності?  гинули люди? те, знову тушкувати парламент? Згадайте, чого  почався режим Януковича – із "тушкування" політичних сил. "Тушки" побудували режим Януковича.  Порошенко знову "тушках" хоче побудувати новий олігархічний режим.
 закликаю припинити політичну корупцію Верховній Раді, яка  веде знищення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Томенко, "Блок Петра Порошенка". 
 
 ласка,  напишіть заяву міліцію прокуратуру.  Антикорупційне бюро напишіть заяву.
 ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, Україні затишшя, є найкраща нагода поговорити те, далі розбудовувати і  формувати армію.  Мене трошки дивує, заспокоїлися ситуації, склалася  військовій частині, хотів звернути увагу п'ять позицій дуже   важливих,  мою думку, стратегій формування Збройних Сил  України.
 Звичайно, вибори – добра штука, зараз більше людей говорять моїми словами річної давності необхідність формування контрактної професійної армії. мене складається враження, здебільшого передвиборчий тренд, не  системна робота. переконаний, повинні рівні Верховної Ради нарешті визначити сформувати підтримати Військову доктрину стратегічно сказати, Україні формується контрактна професійна, соціально захищена, патріотична армія. огляду формуємо структуру армії готуємо відповідно людей. Історія мобілізацією, ловлять  заводах, фабриках магазинах, повинна бути завершена.
 Друга позиція, економічна частина. Сьогодні, думаю, Генштабу треба неLїздити перевіряти, довжина бірки плакату військових частинах, зробити інвентаризацію військових частин, подумати, їх реконструювати. Розписати, добудувати будинки, повинні жити сім'ї військових, захищають українську державу.
 Третя позиція, соціальна. треба продумати неLразовий, системний механізм соціального захисту військових, їх родин тих родин, втратили військових.
 Третя позиція, адаптаційна. сьогоднішній день, думаю, уряд мусив створити відповідний реєстр учасників АТО. відповідно цього реєстру кожна область, район місто мусили максимально залучити цих людей серйозних професійних соціальних, інших програм. Оскільки люди, пройшли виховання війною, мусять бути задіяні прийнятті рішень брати участь відбудові держави.
 П'ята позиція, патріотично-виховна. говоримо те, мусимо формувати країну, будується українських цінностях, повинні максимально провадити таку роботу армії, цілому країні. щойно повернувся Івано-Франківської області, Центрі патріотичного виховання імені Степана Бандери вчителі страшно здивувалися. сказали, говоримо те, треба виховувати українських цінностях, уряд забрав обов'язкову українську мову, літературу, історію України спочатку навчальних програм, тепер забрав ЗНО. нас ЗНО історія України, математика. Таким чином, нормальній країні людина, закінчує школу, повинна бути громадянином України, повинна знати свою мову свою історію. далі будемо її вчити інших предметів.
 раз переконливо звертаюсь уряду Президента: професійна контрактно-патріотична армія – гарантія незалежної України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Шипко, ласка. Шипко –  Микола Величкович.
 ласка, народний депутат Гузь.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Слава Україні! Ігор Гузь, 19 виборчий округ, шахтарський округ. мене два питання. Перше, пана Демчишина. хочу закликати його, чую, буде звітувати. Перед звітом показати українському парламенту заяву звільнення. Чому? представляю округ Волині, є шахти. Значить, пан Демчишин рік крутить волинськими шахтарями направо-наліво. нас єдина шахта номер 10 Україні, будується. вами заклали 200 мільйонів гривень її добудову цьому році. середина вересня, шахтарі отримали тільки 50. 150 мільйонів гривень, єдина шахта будується країні, була добудована? Постійні заборгованості, шахтарі виходять перекривають дорогу. День, два, три, значить, Демчишин чеше голову, тільки робляться якісь кроки. Гроші, застряли банку "Київська Русь", неLнадійшли шахтарям. Куча проблем, куча проколів.
 Значить, вважаю, ми, парламент, деякі фракції закликають, підтримуємо, уряд, частину уряду, частину міністрів треба переформатовувати. Один них, вважаю, перший виліт, є Демчишин. буквально декілька днів спілкувався нововолинськими шахтарями, передають пламенный привіт Демчишину. Не справляється чоловік, неLрозуміє, неLзнає глибини, неLбачить стратегії, неLбачить розуміння, майбутня нашої галузі, зокрема, конкретно Нововолинськ, Червоноград. Уже рік крутить вертить далі. вважаю, коаліція повинна найти гідну кандидатуру цю посаду. Крапка. Пан Демчишин повинен піти відставку. перше.
 друге. колеги! хочу вас звернутися само підтримку дуже важливої теми. липні-серпні минулого року мене звернулися білоруси, мали бажання воювати Донбасі українську державу. був причетний створення батальйону "Погоня". батальйон багато інших колег добровольчого українського корпусу, батальйону "Донбас", "Дніпро", "Азов", іноземців воюють українську       самостійну соборну державу. Буквально два тижні був вбитий білорус Бреста, зараз похований. Українська держава цього патріота Білорусії України неLлегалізувала.
 прошу нас всіх подумати над тим, легалізували іноземних добровольців: білорусів, росіян, стоять інтереси української держави. мені дуже прикро, мені соромно українську державу перед батьками оцього білоруса Бреста, якого закопали землю, неLвизнаний українською державою. нас гальмуються законопроекти, подані стоять цього приводу.  прошу нас, всіх парламентарів, швидко одуматись прийняти рішення. Дякую.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Шипко, ласка.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Андрій Шипко, Дніпропетровщина, місто Нікополь, Орджонікідзе, Нікопольський район.
 народні депутати! Дорогі українці! Хочу сказати, вчора витратили цілий день кадрові питання. три заяви звільнення пішов цілий день. Хіба повинні працювати? І, головне, вчора їх неLвирішили. час уряд продовжує розповідати зріст економіки, нібито 2016 році, підвищення соціальних стандартів, ріст пенсій зарплат. уже неLкажуть паски. Їх вже затягувати неLпотрібно.
 українців відчув зріст?  запитував окрузі людей, неLзнають, жити далі, платити газ, купити ліки. їжу навіть вже неLхватає грошей. Іще одна капля, будуть тут, Києві.
 відбувається насправді? Тільки перше півріччя цього року індекс інфляції склав 139 відсотків. Продукти харчування подорожчали 35 відсотків, тарифи житло, воду, електроенергію газ зросли рази, ліки, медичні товари обладнання подорожчали 32 відсотки. говорю офіційну статистику. Насправді ситуація гірша. скільки зріс прожитковий мінімум? 13 відсотків.
 того, партія "Відродження" один раз заявляла знищення українців, того, провели масу публічних заходів, розповіли всім, прожитковий мінімум українця нижчий, чим найбідніших країнах Африки.
 звертаюсь уряду. Урядовці, якщо говорите неLте, думаєте, слухаєте неLте, вірите, робите зовсім неLте, чого лежить душа, може неLпрацюєте? якщо неLпрацюєте, вами, народні депутати, зробимо вас. Верховній Раді є закони, треба приймати негайно.
 Партія "Відродження" навесні зареєструвала законопроекти 2162, 2038 здешевлення ліків харчових продуктів – чисто європейські законопроекти. Постанову відтермінування підвищення тарифів ЖКГ, нехай спочатку прокуратура розбереться такими тарифами.
 Мною зареєстрований законопроект 2462а загальнообов'язкове соціальне медичне страхування, дасть змогу людям лікуватися, неLбоятися йти лікарню. Ось, закони треба приймати.
 Володимире Борисовичу, вимагаю вносити розгляд законопроекти, потрібні, першу чергу, людям. Партія "Відродження" реальне відродження країни. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ірина Геращенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, рівно рік тому, 16 вересня 2014 року, Верховна Рада України синхронно Європейським парламентом ратифікувала Угоду асоціацію. рік уже 22 країни-члени Європейського Союзу само ратифікували цю угоду. Три  країни знаходяться процесі, тільки одна палат парламенту ратифікувала угоду. Нідерланди закінчують процес. дві країни залишаються проблемними – Кіпр Греція. хочемо звернутися двох комітетів – євроінтеграції Комітету закордонних справ – спікера Верховної Ради, нашого парламенту, проханням звернутися парламентів цих країн проханням пришвидшити ратифікацію Угоди асоціацію.
 рік європейська інтеграція стала частиною нашої внутрішньої політики. завжди відповідає істині неLтільки питаннях політичної культури, питаннях нашої, дійсно, політики, зокрема питанні адаптації українського законодавства європейських норм. жаль, ні. досі дуже часто Верховна Рада  України приймає рішення тих інших законів неLвраховуючи експертну думку висновки Комітету євроінтеграції предмет відповідності того іншого законопроекту європейських норм стандартів. суті, колеги, створює потім проблеми питанні, прийдеться раз передивлятися закони, наблизити їх європейських норм.
  То закликаємо наших колег народних депутатів уважно вивчати експертну думку предмет адаптації відповідності того іншого закону європейських стандартів.
 Принагідно хочу подякувати українському парламенту, зокрема нашим міжнародним делегаціям групам дружби міжпарламентським, само активно докладаються того, встановити потужні дружні зв'язки парламентами країн ЄС знайти нових лобістів. Але, колеги, останнім часом більше є тривожних сигналів відносно того, деякі політичні сили, числі ті, належать коаліції, неLповній мірі осягли важкі уроки 2005 2008 років, починають знову намагатися використати зовнішню арену внутрішньополітичних чвар.
 хочу нагадати, колеги, чим може обернутися України. Якщо 2008 році відсутність єдності зупинили прийняття ПДЧ України, зараз може опинитися тим, неLотримаємо безвізовий режим, зупинить само формування потужної антипутінської коаліції світі. хочу закликати колег єдності зовнішній арені.
 останнє. першого січня вступає дію зона вільної торгівлі Європейським Союзом. нашого комітету пропонуємо найближчим часом під час "години запитань Уряду " само заслухати уряд відносно готовності української влади повній мірі вступити зони, приєднатися зони вільної…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Відносно готовності українського уряду, виконання тих умов, дозволять  Україні повній мірі доєднатися ЗВТ 1 січня. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Перед тим запросити слова  Рефата Чубарова,  "Блок Петра Порошенка", давайте  привітаємо, колеги, Олексія Гончаренка днем народження, нашого колегу народного депутата. днем народження. Івана Геннадійовича Фурсіна. днем народження. днем народження, днем народження, колеги!
 ласка, Рефат Чубаров. 
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
  Шановний Голово,  колеги,  співгромадяни! 567-й день, Крим окупований Російською Федерацією. 567 днів держава, тобто вами, неLзмогли захистити Крим  своїх громадян, живуть півострові.
 кримську землю вже ХХІ столітті знову прийшла  біда. Страшна біда,  оскільки всі  попередні завоювання Криму Москвою, незалежно того, неLсидів Кремлі –  цар генеральний секретар, закінчувались корінного  народу Криму  катастрофами. сьогодні, головною метою Росії залишається витіснення кримськотатарського народу  своєї власної землі. Звідси насильницькі викрадання молодих людей та  їх вбивства, нескінченні погроми обшуки оселях кримських татар  і   українців, людей інших національностей, залишаються вірними  Україні.
 Ахтем Чийгоз, заступник  Голови Меджлісу кримськотатарського народу, Алі Асанов, Мустафа Дегерменджі, Руслан  Зейтулаєв, Нурі Примов, Рустем Ваіт,  Феат Сайпуллаєв –  люди місяцями сидять гратами,  застінках  ФСБ очікують судову розправу. Олег Сенцов Олександр Кольченко  відповідно отримали   20  і  10 років заключення. єдина їх вина, – кримські татари  України,  залишаються вірними своїй державі, своєму народові. ані  Україна, ані міжнародна спільнота неLзмогли здійснити ефективні механізми захисту прав свобод громадян України, живуть територіях окупованого Криму. час щоденно сотні тон вантажів, зокрема, продуктів харчування, постачаються материкової України окупованого Криму.
 народні депутати, час хочу повідомити вас те, 20 вересня 12 годині, вдень, нами будуть перекриті вантажів, перевозять товари Криму, три дороги, ведуть материка Криму. час переміщення людей легкових автомобілів залишається безперешкодним. Хочу окремо зауважити, наша акція носитиме тривалий характер. Виходимо того, час Верховній Раді мають бути розглянуті законопроекти народних депутатів, спрямовані врегулювання питань взаємодії материкової України окупованим Кримом. Має бути відмінений закон вільну економічну зону Крим. замість цього вважаємо доцільним провадження…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 ЧУБАРОВ Р.А. маємо доцільним впровадження вільної економічної зони територіях Херсонської області, прилягають Криму.
 народні депутати, 20 вересня ранком запрошуємо всіх, хоче приєднатися нашої акції, штабу акції, буде розміщена переправі Чонгар, будемо разом дні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Березюк. Єгор Соболєв, "Самопоміч", ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 спікер парламенту сказав депутату, повідомив політичну корупцію, звертайтеся прокуратуру. Дуже важливо, вами визнали, нас немає прокуратури. Є люди, хочуть почути звіт 31 серпня. маєте зрозуміти, нинішньої прокуратури, нинішнього МВС неLдізнаєтеся, сталося 31 серпня. може повторитися неLодин раз, неLдізнаєтеся справжніх замовників виконавців. Генеральна прокуратура, залі є люди, дуже добре знають, є вмілим, дуже тотальним, дуже ефективним способом покривання посадової, високопосадової корупції. Більше того, люди 31 серпня значною мірою прийшли неLчерез Конституцію, через те, бачать разючу різницю між  добрими законами, ухвалюємо, тим, місцях залишається, було. Справедливості немає, правосуддя немає –  дахування є.
 Мені трохи боляче своїх давніх знайомих, прийшли парламент журналістики, своїх знайомих, прийшли парламент війни, своїх знайомих, яких знав добрих, порядних людей. пам'ятаю, яким ентузіазмом люди казали, так, Генерального прокурора Віталі Ярему треба відправити відставку, насамперед провалює розслідування справ Майдану. змінилося півроку? Провал більший. того моменту, Олег Ляшко почав збирати підписи відставку Віктора Шокіна, знаєте, сталося? Нічого. Єдиним досягненням Генеральної  прокуратури розслідуванні цих справ є один ключовий свідок, був одним із організаторів тітушок разом міліцією. прокуратура разом із судами дозволила йому втекти.
 Колеги, яких давно знаю, якими познайомився тут! неLпредставляємо мера Львова, Прем'єр-міністра, Президента, сюди обрані, представляти суспільство. Якщо гальмує Президент, якщо гальмує уряд, якщо неLпрацює Генеральна прокуратура, є тим останнім органом влади, може зобов'язаний прийняти рішення. Конституція надає право вигнати Генерального прокурора, неLдає раду своїм обов'язкам. 
 Прохання всіх парламентарів. Треба зовсім небагато підписів, зробили. Приходьте висловлюйте свою волю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Кодола, "Народний фронт".   
  
 
 КОДОЛА О.М.
 колеги, перед нашою державою стоїть завдання якнайшвидше відновити посилити свій військовий потенціал, неможливо без розробки нових модернізації існуючих видів озброєння військової техніки. цих умовах значно зростає роль незалежної випробувальної установи, стислі терміни провела всебічну, кваліфіковану оцінку будь-яких зразків ОВТ наданням рекомендацій щодо можливості прийняття їх озброєння допуску експлуатації Збройних Силах України.
 Міністерстві оборони вказані функції покладені Державний науково-випробувальний центр Збройних Сил України. незалежна експертна установа, проводить повний комплекс випробувань нових модернізованих зразків військової техніки. Саме зараз є оптимальним час прийняти рішення щодо створення основі центру державного науково-дослідного інституту випробувань сертифікації, сформувати нову організаційно-штатну структуру вирішення поставлених завдань подальшим нарощуванням наукового потенціалу створення потужної полігонно-випробувальної, експериментальної лабораторної бази.
 Активному розвитку центру сприяє нове місце його базування місті Чернігів, створило найбільш сприятливі умови розбудови інфраструктури, лабораторно-випробувальної бази розвитку науково-випробувальної структури центру. Наявність аеродрому "Півці", діючих полігонів "Гончарівський" "Чернігівський" забезпечує ефективне функціонування льотно-випробувального полігонно-вимірювального комплексів центру. Наявність місті Чернігів потужного науково-технічного промислового потенціалу дає можливість плідної співпраці створенні нових зразків військової техніки, якими вже розпочата практична робота. Однак керівництво Міністерства оборони, незважаючи чисельні звернення, числі мої народного депутата, неLпоспішає розглядати питання створення ДНВЦ шляхом перетворення його повноцінну, сучасну науково-дослідну структуру відкладає його часу повного відновлення інфраструктури центру.
 час мене надходить інформація можливу передислокацію центру Чернігова, що, свою чергу, декілька місяців знову відтерміновує початок його діяльності загрожує втратою фахівців його основних науково-випробувальних підрозділів.
 зв'язку із вищевикладеним черговий раз звертаюся Міністерства оборони України, уряду докласти усіх зусиль збереження ДНВЦ Збройних Сил  України шляхом створення його базі  Державного науково-дослідного інституту випробувань сертифікації, військової техніки Збройних Сил  України. залишити місцем подальшого базування центру раніше визначені фонди Чернігівського гарнізону,  відновленні яких місцева промисловість приймала активну  участь. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Іван Рибак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, цю трибуну змусили мене вийти виборці, виборці мого 202 виборчого округу Чернівецької області. висловлювали протягом всього  вчорашнього вечора своє невдоволення нашим вами голосуванням відставку віце-прем'єра Вощевського, працює сьогоднішній день уряді квоті Радикальної партії України. незадоволені цією персоною тому, саме людина опікується сьогоднішній день Кабінеті Міністрів питанням транспорту інфраструктури. знаєте, маленький район території Чернівецької області, Путильський район, суті має тільки одну дорогу, яка  зв'язує українською цивілізацією регіон Буковини, неLмає абсолютно  дорожнього покриття, неLмає абсолютно дороги.
 знаєте, напевно, люди неLзаслужили ставлення, мені здається, кошти, були виділені у  2008 році Кабінетом Міністрів України мали були використані саме того, щоб  подолати наслідки повені  2008 року. знаєте, нічого неLбуло зроблено.  сьогоднішній день Кабінет Міністрів саме Міністерство інфраструктури неLвиконує тих зобов'язань тих обов'язків, них покладені.
 Тому, колеги, висловлюю обурення імені своїх виборців Вижницькому районі, Сторожинецькому районі Чернівецької області, Путильському районі, Косівщина, Верховина. інфраструктуру взагалі можемо говорити, розвиток туризму можемо говорити Західній Україні, якщо відсутні взагалі дороги? давайте звернемо увагу побажання наших виборців найближчим часом проголосуємо відставку пана Вощевського. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, завершено виступи народних депутатів. Переходимо розгляду питань ратифікації.
 ваш розгляд виноситься проект Закону ратифікацію Договору дружні відносини співробітництво між Україною Республікою Парагвай. Доповідає…
 ласка, 0054. Проект Закону ратифікацію Конвенції між Урядом України Урядом Республіки Мальта уникнення подвійного оподаткування запобігання податковим ухиленням стосовно податків доходи Протоколу неї. Проект Закону 0054 внесений урядом. Доповідає міністр фінансів Наталія Яресько.
 Є пропозиція доповідача розглянути скороченою процедурою, колеги. Прошу визначатися щодо розгляду ратифікації скороченою процедурою.
 ласка, займіть свої місця, народні депутати.
  
 ЯРЕСЬКО Н.І. Володимире Борисовичу, народні депутати!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пані Наталя, одну хвилину. Щодо розгляду скороченою процедурою, ласка, визначаємося. Колеги!
  
 
 За-117
 прошу народних депутатів зайняти свої місця.
 Колеги, пропозиція доповідача, проект Закону ратифікацію розглянути скороченою процедурою. Зрозуміла пропозиція?
 ласка, колеги, визначаємося щодо розгляду проекту Закону ратифікацією скороченою процедурою. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-139
 Колеги, пропозиція доповідача розглянути проект Закону ратифікацією скороченою процедурою. Займіть, ласка, свої місця. Керівники фракцій, забезпечте присутність залі депутатів.
 ласка, щодо розгляду скороченою процедурою. Ратифікація скороченою процедурою.
  
 
 За-153
 ласка, пані міністр, доповідайте.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н..
 Володимире Борисовичу! народні депутати присутні!  Вашій увазі пропонується проект Закону України ратифікацію Конвенції між Урядом України Урядом Республіки Мальта  уникнення подвійного оподаткування запобігання податковим ухиленням стосовно податків доходи Протоколу неї, вчинені 4 вересня 13-го року місті Києві.
 Метою укладення цієї конвенції є уникнення подвійного оподаткування доходів фізичних юридичних осіб, виникають територіях обох країн.
 досягатиметься  шляхом розподілу права оподаткування окремих видів доходів між Україною Мальтою залежності місця їх виникнення, шляхом врахування податкових зобов'язаннях платника податку однієї держави сум податків сплачених території іншої держави.
 Крім того, конвенція направлена запобігання ухилення сплати податків, усунення податкової дискримінації, створення механізмів щодо покращення співробітництва між податковими органами України Мальти шляхом встановлення процедур взаємного узгодження спірних питань, забезпечення обміну податкової інформації.
 Конвенцією передбачено ставки оподаткування дивідендів, процентів роялті, відповідають вимогам модельної конвенції ОЕСР. Дивіденди. Загальна ставки – 15 відсотків, 5 відсотків – дивідендів, отримає компанія, володіє ним менш ніж 20 відсотків капіталу, компанія, дивіденди виплачує. Проценти роялті. Ставка 10 відсотків.
 Відповідно пунктів 2 3 статті 9 Закону України "Про міжнародні договори України" конвенція протокол неї підлягають ратифікації Верховною Радою України.
 Прийняття зазначеного Закону України сприятиме прискоренню набуття чинності конвенції протоколу неї впорядкування стосунків між Україною Мальтою податковій сфері. числі, будемо змозі зняти Мальту країну, попадає під трансферну політику.
 увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пані міністр.
 Є необхідність? Два – "за", два - "проти", ласка.
 Перед тим співдоповідь  комітету. Володимир Ар'єв, комітету. Мальта, ратифікація.
 ласка, Володимир Ар'єв.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 колеги! Комітет закордонних справах розглянув внесений Кабінетом Міністрів України проект Закону ратифікацію Конвенції між Урядом України Урядом Республіки Мальта уникнення подвійного оподаткування запобігання податковим ухиленням стосовно податків доходи Протоколу неї. одноголосно рекомендує Верховній Раді ухвалити проект цілому.
 Прийняття введення дію закону України необхідне виконання внутрішньодержавних процедур, набуття конвенцією протоколом чинності. Імплементація згаданої конвенції сприятиме, по-перше, уникненню подвійного оподаткування, по-друге, запобіганню ухиленню сплати податків і, по-третє, взаємному зменшенню податкових перешкод закордонних інвестицій торгівлі. особливо важливо стосовно України, оскільки наше чинне податкове законодавство передбачає уникнення подвійного оподаткування лише основі підписання двосторонніх міжнародних угод.
 Крім того, зазначена конвенція спрямована попередження ухилень сплати податків. Підприємці обох країн отримають гарантії того, прибутки одержані підприємницької діяльності території іншої країни неLпідлягатимуть подвійному оподаткуванню.
 Головне науково-експертне управління вважає можливою ратифікацію цієї конвенції протоколу неї. прошу підтримати рішення Комітету закордонних справах.
 себе хочу додати, зараз реалізовується підприємцями України Мальти всесвітнього рівня телекомунікаційний проект. даному разі голосування це, ратифікацію цієї угоди є дуже своєчасним покаже прагнення взаємного захисту підприємців обох сторін території України,  Мальти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, запис відбувся. Віктор Галасюк. будемо переходити голосування.
 ласка, прошу депутатів зайняти свої місця голосування Закону ратифікацію.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимире Борисовичу, колеги народні депутати! Фракція Радикальної партії підтримує прийняття цієї постанови, є значно більш важливе питання. більше важливе питання – проведення Україні справжньої радикальної лібералізації податкової податкової реформи. Україні, якщо створимо податкові умови, існують Польщі, Словаччині, Туреччині, питання: прийдуть України масштабні інвестиції реальний сектор економіки. Ні, неLприйдуть, оскільки більше стабільності, оскільки немає корупції.
 Тому, залучити інвестицію Україну, створити робочі місця Україні, нас будували нові заводи, потрібно створити податкові умови значно більш вигідні ніж Європі. Саме потрібно запровадити неLпросто якісь покращення реформу податкову, потрібно якісна інша податкова база. потрібно, перше, радикальна лібералізація, зниження податкового тиску на  підприємців. Друге, спрощення адміністрування податків, ліквідація тих колосальних корупційних схем, існують. Третє, створення інвестиційних стимулів промисловості, приходу інвестицій реальний сектор економіки. потрібно робити невідкладно.
 вас запрошую долучатися робочої групи, створена Комітеті податкової митної політики, напрацював концепцію, 80 відсотків є готовою, є такою, підтримує бізнес. неLможемо допустити реалізації податкової реформи інтересах фіскальної служби, інтересах митників. маємо робити податкову реформу інтересах українських підприємців, роботодавців, інвесторів, платників податків. Зменшивши податковий тиск, зробивши його меншим ніж Європі, отримаємо масштабну детінізацію економіки шанс залучення інвестицій Україну. Іншої альтернативи немає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, виступи завершені. обговорення питання ратифікації завершено. Прошу підготуватися голосування, колеги народні депутати. 0054, проект Закону ратифікацію Конвенції між Урядом України урядом Республіки Мальта уникнення подвійного оподаткування запобігання податковим ухиленням стосовно податків доходи протоколу неї. Доповідала міністр фінансів Наталія Яресько.
 Зараз буде пропозиція сигнального голосування. ласка, прошу займайте свої місця.
 ласка, колеги, ратифікація проекту Закону 0054. Прийняти цілому. Ставлю на  голосування цю пропозицію.
 Сигнальне голосування,  ласка, колеги. 0054 – ратифікація.  Сигнальне,  ласка. Ратифікація.
    
 
 За-204
  Будь ласка, фракціях.  "Блок Петра Порошенка" – 84,  "Народний фронт" – 59,  "Опозиційний блок" – 2,  "Самопоміч" – 25,  Радикальна партія – 14,  "Батьківщина" – 1, Партія "Відродження" – 0, "Воля народу" – 4, позафракційні – 15.   
 0054 – питання обговорене.
 перейдемо обговорення  наступного питання. Прошу депутатів керівників  фракцій мобілізувати депутатів залі. 
 0053,  колеги,  проект Закону ратифікацію Договору дружні відносини співробітництво між Україною Республікою Парагвай.  Доповідає міністр закордонних справ Клімкін.
 є пропозиція скороченою процедурою розглянути даний проект закону.  Прошу голосувати щодо розгляду скороченою  процедурою 0053.
  
 
 За-169
 Рішення прийнято. 
 ласка, Павло Клімкін.
 Скорочена процедура.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 пане Голово, народні депутати, нас наразі достатньо активно розвиваються політичні, економічні міжлюдські зв'язки Парагваєм. країна відіграє значну роль Латинській Америці, багатьох міжнародних організаціях, неLостанню роль грає, звичайно, українська громада, одна із найвпливовіших Парагваї одна найвпливовіших Латинській Америці. Тому, неLнадаючи зайвих інших аргументів, прошу вас підтримати закон. закон, ратифікація договору дружбу, дружні відносини співробітництва, стане сигналом іншим країнам Латинської Америки. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, співдоповідь Ганна Гопко, голова Комітету закордонних справах, ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 українці, пане Голово, народні депутати! Комітет закордонних справах своєму засіданні 2 вересня розглянув внесений Президентом України Петром Порошенком проект Закону ратифікацію Договору дружні відносини співробітництво між Україною Республікою Парагвай ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти згаданий проект ратифікувати договір. надзвичайно важливий законопроект договір того, наші дружні стосунки із Парагваєм, країною Латинської Америки посилити зважаючи російську агресію, є, підтримуємо позицію Міністерства закордонних справ щодо розширення співпраці Латинській Америці ратифікація цього договору один із прикладів. Прошу голосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є необхідність обговорювати, колеги? Два – "за", два – проти, ласка, запишіться.
 Олексій Мушак, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, звичайно, Парагвай – надзвичайно важливо. хочу розвернути вашу увагу, того, наша держава розвивалася, повинні  економіку стимулювати. нас вівторок середу насправді немає неLбуло одного законопроекту, був направлений економічне стимулювання. Можна говорити великі соціальні стандарти підтримку, зовнішню діяльність, якщо неLбуде грошей державі люди неLбудуть заробляти, неLварто нічого. законопроект давайте проголосуємо переходимо економіки. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Віктор Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Володимир Борисович, колеги народні депутати! Економічна співпраця Парагваєм, мабуть, дійсно, важлива, значно важливіше питання, питання того, показати Європі Сполученим Штатам Америки, Україна є форпост неLтільки Європи, західної цивілізації.  Показати їм, неLпросто просимо донорську допомогу Міжнародного валютного фонду, прожити декілька місяців отримати компліменти закордонних бюрократів. потрібно показати конкретний план трансформації країни. Трансформації країни сировинної, олігархізованої, монополізованої, країну відкритих підприємницьких можливостей, країну побудови виробничої економіки, під треба залучати фінансування. треба показати Сполученим Штатам Європі, їм значно вигідніше мати сильну економіку України. відношенню України треба реалізовувати план маршала, зробити економіку сильною – потужна буферна зона захисту, взагалі західної цивілізації. неLреалізовувати відношенню України післявоєнний план Моргентау, сьогодні, жаль, відношенню України реалізовується. план знищення української промисловості, план розбазарювання українського державного майна. є вигідно тільки окремій купці спекулянтів – неLвигідно ані Україні, ані стратегічно Сполученим Штатам Америки Європі.
 наша вами роль парламентарів показати, маємо  бачення, маємо план, під план залучаємо ресурси – створюємо інвестиційні можливості наших західних партнерів. маємо цьому робити акцент: розглядати закони, сприяють реалізації такого підходу, неLтільки економічне співробітництво Парагваєм. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Соболєв, "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, відміну попереднього голосування, мене дивують наші колеги залі, яким мало було офшорів Кіпрі, їм треба офшори Мальті, готові далі працювати те, уникати оподаткування наші великі підприємства.
 наша фракція попередній закон неLголосувала, ратифікації повинні мати хоча принаймні елементарне економічне обґрунтування, втрачає економіка країни через псевдосхеми.
 відміну цього, Закон ратифікацію є важливим. Наша фракція буде його підтримувати, само будемо підтримувати наступні закони ратифікацію, є питання поховань військових Чехією Словаччиною окремо, є розірвання Угоди добудівництво Хмельницької атомної станції. хочемо нагадати: поряд цими питаннями порядку денному немає питань, дійсно дають можливість знизити тарифи. вимога нашої фракції залишається незмінною: негайно поставити порядок денний два питання, дозволяють реально ввійти осінньо-зимовий період зниженими тарифами. зменшення рентної плати, питання зменшення нормативів щодо теплообліку помешканнях, неLмають такого обліку. Дякуємо увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, питання ратифікації 0053 теж є обговорено.
 ласка, 0053: проект Закону ратифікацію Договору дружні відносини співробітництво між Україною Республікою Парагвай. ласка, депутати, займайте свої місця, підготуйтесь голосування.
 0053, сигнальне голосування. Прошу визначатися. Проект закону ратифікацію. Сигнальне голосування. ласка.
 Прошу бути уважними депутатів.
  
 
 За-220
 було сигнальне голосування. ласка,  підготуйтесь голосування цілому проект ратифікації.
 Готові? Прошу голосувати цілому 0053 проект ратифікації… Проект Закону ратифікацію. ласка,  прошу голосувати, 0053. Голосуємо. Прошу голосувати.
  
 
 За-249
 Рішення прийнято.
 Наступне, ласка,  0055. Проект Закону ратифікацію Конвенції Міжнародної організації праці основні цілі норми соціальної політики № 117. Доповідач – міністр соціальної політики Павло Розенко.
 Є пропозиція доповідача розглянути скороченою процедурою проект закону ратифікацію. ласка,  визначайтесь  щодо розгляду скороченою процедурою. Розгляд скороченою процедурою.
  
 
 За-159
 Рішення прийнято.
 ласка,  Павло Розенко.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 народні депутати! Володимире Борисовичу! Президент України звернувся Верховної Ради України ініціативою ратифікувати Конвенцію Міжнародної організації праці основні цілі норми соціальної політики № 117, ухвалено сесії Генеральної Конференції Міжнародної організації праці в  1962 році. Реалізація закону передбачатиме набрання чинності України зазначеної Конвенції.
 Хочу відразу сказати, що  відповідно положень Конвенції підвищення життєвого  рівня, якості рівня життя країні розглядається основа мета планування економічного розвитку держави. Конвенція, зокрема, передбачає вжиття заходів міжнародному, регіональному національному рівні сприяння прогресу таких сферах охорона здоров'я, житлове будівництво, забезпечення продовольством, освіта, піклування добробут дітей, становище жінок, умови праці, поліпшення умов життя сільських районах, захист прав трудових мігрантів соціальне забезпечення.
 Хочу зазначити, зокрема метою підвищення рівня життя положеннями конвенції передбачається вжиття заходів забезпечення незалежних виробників найманих працівників умовами, дадуть їм можливість підвищувати свій рівень життя. конвенції значна увага приділяється питанням захисту трудових прав. Зокрема працевлаштування метою захисту захист прав трудових мігрантів.
 випадку абсолютно статті конвенції заохочують встановлення мінімальної заробітної плати колективних договорах вільно укладаються між профспілками роботодавцями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 РОЗЕНКО П.В. Важливим аспектом положень конвенції є скасування будь-якої дискримінації серед працівників ознаками раси кольору шкіри, статі, віросповідання, національності профспілкового членства. Проект акта погоджено без зауваження всіма зацікавленими центральними органами виконавчої влади. Прошу вас підтримати ініціативу Президента ратифікувати Конвенцію Міжнародної організації праці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 є необхідність обговорювати, колеги? комітету, ласка, Ганна Гопко, керівник Комітету закордонних справах. І, ласка, запишіться: два – "за", два –  "проти".
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги. Комітет закордонних справах розглянув внесений Президентом проект Закону України ратифікацію Конвенції Міжнародної організації праці основні цілі норми соціальної підтримки № 117. рекомендує парламенту його ухвалити.
 рамках приєднання конвенції Україна бере себе зобов'язання планування економічного розвитку метою підвищення рівня життя, забезпечення базових потреб трудових мігрантів заохочення переведення частини їхнього заробітку місця походження працівників, заохочення фіксації мінімальної заробітної плати колективних договорах, неLдискримінації ознаками раси, кольору шкіри, статі, членства профспілці, інші зобов'язання соціального характеру.
 Ратифікація конвенції сприятиме підвищенню міжнародного авторитету України подальшому розвитку взаєморозуміння відносин рамках Міжнародної організації праці.
 комітет просить підтримати цю конвенцію проголосувати того, покращити економічний розвиток соціальне забезпечення людей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Віктор Галасюк. Підготуватись Наталії Королевській.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Володимире Борисовичу! колеги народні депутати!  Є дві головних економічних складових нормального життя суспільства країні.  Перше – економічне зростання, фундамент. Без цього неможливо. Друге –  соціалізація, соціальна орієнтація економіки, багатство, країні створюється, належало неLп'яти особам, належало народу України.
 маємо першій складовій? Декілька років назад розмір економіки ВВП країни становив 180 мільярдів доларів США. мені страшно сказати суму складає ВВП, 84 мільярди доларів. собі уявіть, наскільки впали, наша економіка продовжує зменшуватися. потрібно негайно виправляти. Само собою неLможе бути виправленим.  Будь-яка країна світу, числі Сполучені Штати Америки, входили таку економічну кризу, ми, реально вже ввійшли економічну депресію, уряд неLусувався вирішення тих проблем, навпаки, уряд включався, посилював свій вплив, створював потужні інвестиційні стимули, створював тимчасові програми зайнятості населення, ставив собі меті подолання безробіття, робив масштабні проекти, якими робив державні закупівлі вітчизняних виробників, створював спеціальні інституції стимулювання експорту кордон. через все, через активне втручання взяття себе відповідальності виправляв ситуацію. ж, жаль, маємо іншу ситуацію.
 друге – соціалізація економіки. потрібно підвищити соціальні стандарти неL13 відсотків. Оскільки 71 відсоток ВВП складається саме попиту домогосподарств. Люди, неLмають доходів, неLможуть нічого купити крамниці, відповідно економіка падає.
 маємо вами усвідомити змінити ситуацію. Фракція Радикальної партії наполягає цьому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Наталія Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые присутствующие! Мы, конечно, хорошо понимаем, без голосования эту конвенцию правительство, наверное, неLдогадывалось том, нужно сегодня заниматься нашей социальной сферой. поэтому "Оппозиционный блок" будет голосовать ратификацию Конвенции № 117. Этот вопрос действительно сегодня очень актуален. самое время мы должны вами понять самое главное. Сегодня Украина заняла одно из самых последних мест среди стран Африки уровню минимальной заработной платы нашей стране. Ну, заработная плата Украине 55 долларов, это 5 раз меньше, чем Гондурасе. мы понимаем, принятие сегодня конвенции автоматически неLповысит минимальную заработную плату. очень неLхочется, чтобы эта конвенция стала очередной филькиной грамотой, как это произошло конвенцией, которая была принята еще 61 году защите заработной платы.
 Как вы прекрасно знаете, полтора года задолженность заработной плате выросла 3 раза сегодня составляет более 2 миллиардов гривен. Поэтому мы обращаемся правительству. Нужно принимать срочнейшие меры, того, чтобы нас долги заработной плате стране были выплачены. мы призываем зал, неLнужно ждать, когда эта конвенция вступит силу. нужно сегодня принимать законы социальной защите, которые бы позволили индексировать заработные платы пенсии, ввести мораторий повышение тарифов, позволили бы сегодня вернуть государственные гарантии нашим ветеранам, чернобыльцам, воинам-интернационалистам, детям войны, многодетным семьям, учителям, врачам, все то, них забрали нарушение международных конвенций, подписанных ратифицированных Украиной. Поэтому мы надеемся, после это голосования…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю. …что после этого голосования мы социальную сферу тот, сложнейшее положение, которой сегодня находится, будем смотреть сквозь конвенции…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорили проект Закону ратифікацію Конвенції Міжнародної організації праці основні цілі норми соціальної політики № 117  готові голосування. Прошу народних депутатів зайняти свої місця підготуватись голосування.
 Пропозиція прийняти цілому проект Закону . Прошу голосувати цілому, колеги. Прошу голосувати. Голосуємо. Голосуємо. 
  
 
 За-237
 колеги, прошу бути уважнішими.
 0058, проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Королівством Іспанія здійснення оплачуваних видів діяльності членами сімей, перебувають утриманні дипломатичного, консульського, адміністративного технічного персоналу дипломатичних представництв консульських установ.  ласка, доповідає міністр закордонних справ Павло Клімкін. Є пропозиція міністра розглянути проект закону скороченою процедурою.
 ласка, розгляд скороченою процедурою пропозиція. прошу визначатись народних депутатів. Розгляд скороченою процедурою, колеги.
  
 
 За-145
 Колеги, прошу бути уважнішими.
 Пропозиція міністра щодо розгляду даного проекту закону скороченою процедурою. Голосуємо. Щодо розгляду скороченою процедурою, ласка.
  
 
 За-147
 ласка, доповідайте, пане міністр.
 Є пропозиція депутатів щодо розгляду питання скороченою процедурою, ставлю питання голосування. ласка, колеги народні депутати. Щодо розгляду цього проекту закону скороченою процедурою. Проект Закону ратифікацію скороченою процедурою.
  
 
 За-161
 ласка, доповідайте, пане міністр.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 пане Голово, депутати, Європейському Союзі практично усіх цивілізованих країна світу є практика, члени сімей співробітників дипломатичної служби мають додаткові можливості плані реалізації свого права працю, підтримці рівня своєї кваліфікації створення можливостей подальшого професійного розвитку законних засадах.
 вже уклали угоди багатьма країнами. Великобританія, Польща, Сполучені Штати. зараз працюємо над мережею таких угод рамках Європейського Союзу. Практика Європейського Союзу передбачає угоди,  майже країни Європейського Союзу мають між собою мережу таких угод.
 Прошу підтримати. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, співдоповідь Ірина Геращенко, голова Комітету європейської інтеграції.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 пане Голово, колеги, законопроект розроблено доповів пан міністр метою ратифікації Угоди між Україною Королівством Іспанія здійснення оплачуваних видів діяльності членами сімей,  перебувають на  утриманні  дипломатичного, консульського,  адміністративного  технічного персоналу дипломатичних представництв консульських установ, учиненої  30 жовтня 2013 року Мадриді.
 цією угодою   Україна Королівство Іспанії передбачають  можливість працевлаштування  принципі взаємності  членів сімей працівників закордонних дипломатичних установ  України та  Королівства Іспанія приймаючій державі відповідно до  законодавства, положень цієї угоди. Це, свою чергу, сприятиме  реалізації членами сімей співробітників дипломатичної служби свого права працю, підтримку рівня  своєї кваліфікації отриманню   можливостей подальшого професійного розвитку.
 Комітет  Верховної Ради  України питань європейської інтеграції, своєму комітеті 2 вересня, розглянув        зазначений законопроект. само, врахували і  пояснювальну записку проекту Закону, його реалізація неLпотребує додаткових витрат із Державного   бюджету  України. Є позитивний висновок Науково-експертного управління Апарату Верховної Ради  України.  просимо колег підтримати закон  цілому.  Дякую.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, є необхідність…  ласка, запишіться: два – "за", два – "проти".    
 Олексій Мушак,  ласка,  "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МУШАК О.П.
 Прохання підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  народний депутат Лінько Дмитро.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Прошу передати слово Мосійчуку Ігорю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український парламент, український народе! дуже добра  норма, дуже добра ратифікація, є декілька питань, контексті неї, хотілося порушити  перед  Міністерством закордонних справ.
 саме, вчора місті Грозному почалося судилище над двома українськими громадянами Миколою Карпюком Станіславом Клихом, яких неLдопускали українських консулів, українських дипломатів. Хотілося знати, вчора судовому засіданні були присутні представники нашого МЗС,  МЗС робить захисту українських громадян.
 Друге. Хотілося знати, направлений суд Генуї представник української держави того, вимагати депортації злочинця військового Ігоря Маркова .
 третє. Українці, працюють кордоном, особливо Італії, ставлять дуже важливе питання щодо підписання Угоди використання водійських прав. Міністерство внутрішніх справ таку угоду підписало направило Міністерства закордонних справ. Велике прохання міністра закордонних справ, звернути увагу питання найшвидше його вирішити.
 Фракція Радикальної партії буде підтримувати дану ратифікацію даної угоди. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, завершили обговорення даного питання 0058. чули позицію. прошу зайняти свої місця народних депутатів підготуватися голосування. Проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Королівством Іспанії.
 Готові голосувати, колеги? ласка, прошу голосувати, прийняти цілому даний проект закону 0058. Прошу голосувати, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято. Закон ухвалено.
 ласка, наступне. 0056, проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Чеської Республіки військові поховання.
 зв'язку тим, зараз розпочинається засідання уряду, міністра немає, узгодив. Заступник міністра Негода. ласка,  В'ячеслав Андронович.
 Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів  України Урядом Чеської Республіки. Є пропозиція розглянути даний проект Закону скороченою процедурою. Прошу визначатись, колеги,  щодо розгляду скороченою процедурою,  ласка. Розгляд скороченою процедурою.
  
 
 За-155
 Рішення ухвалено.
 ласка,  В'ячеслав Андронович, доповідайте.
  
 
 НЕГОДА В.А.
 Володимире Борисовичу! народні депутати!  Вашій увазі пропонується проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Чеської Республіки військові поховання, розроблено Мінрегіоном підставі Закону "Про міжнародні договори України" метою виконання внутрішньодержавних процедур щодо  ратифікації угоди вчиненої 21.10.2013 року Києві.   
 Прийняття цього законопроекту сприятиме створенню законодавчих передумов здійснення комплексу заходів увічнення пам'яті загиблих учасників Першої Другої  світових війн впорядкування місць поховання жертв військових дій. отже, збереженню пам'яті воїнів-захисників, віддали своє життя вільне існування майбутніх поколінь знайшли свій останній притулок територіях цих двох держав.
 Крім того, ратифікація Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Чеської Республіки надасть поштовх поглиблення всебічного співробітництва між Україною Чехією шляхом подальшого розвитку двосторонніх зв'язків взаєморозуміння. Реалізація основних положень законопроекту забезпечить підвищення ефективності співпраці державних органів обох країн галузі увічнення пам'яті жертв війни політичних репресій сприятиме зменшенню наявних проблем, питань, заважають здійсненню заходів пошуку, обліку, облаштування, забезпечення, збереження, утримання військових поховань жертв війни політичних репресій.
 Враховуючи зазначене, прошу підтримати проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Чеської Республіки військові поховання першому читанні цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, співдоповідь. Заступник голови Комітету питань європейської інтеграції Андрій Артеменко. ласка.
  
 
 АРТЕМЕНКО А.В.
 Голово, народні депутати! Комітет питань європейської інтеграції України своєму засіданні 2 вересня 2015 року розглянув питання, законопроект ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Чеської Республіки військові поховання, ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти його цілому.
 Приймаючи рішення, члени нашого комітету виходили насамперед того, ратифікація цієї угоди сприятиме розвитку стосунків між Україною Чеської Республікою – членом Європейського Союзу. Прийняття закону дозволить виконати внутрішньодержавні зовнішньодержавні процедури зобов'язання України набрання чинності саме цієї угоди. Внаслідок цього будуть створені законодавчі передумови, здійснюють комплекс заходів увічнення пам'яті воїнів, загинули під час Другої світової війни.
 законопроект неLсуперечить міжнародним нормам правовим зобов'язанням України. рішення нашого комітету повністю узгоджується висновком Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України. Прошу підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Є необхідність…? Два – "за", два – "проти" запишіться, ласка.
 ласка, Ігор Мосійчук. Підготуватись народному депутату Довбенку.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Фракція Радикальної партії Олега Ляшка однозначно буде підтримувати ратифікацію даної угоди,  вважаємо, пам'ять кожного воїна має бути належно пошанована пошанована  країною, захищав представляв тій іншій війні.
 час хочемо звернути увагу парламенту і  українського уряду необхідність вирішення такого важливого для  національної свідомості національної пам'яті українців питання перенесення з-за кордону праху наших великих героїв, поховані різних країнах світу, саме: полковника  Євгена Коновальця, провідника ОУН Степана Бандери, Ярослава Стецька, Дмитра Донцова багатьох-багатьох інших, жертовно  захищав країну зброєю руках.
 зв'язку цим Радикальна партія Олега Ляшка виходить пропозицією українського уряду українського парламенту щодо створення відповідної комісії, займеться перезахованням праху українських героїв створення пантеону героїв Аскольдовій могилі місті Києві, стане символом пам'яті великих героїв величі української  нації.
 Слава України!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  "Блок Петра Порошенка", Микола Довбенко… Михайло Довбенко.
 ласка,  Михайло Володимирович.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Михайло Довбенко, виборчий округ номер 84, Тисмениця. колеги, робота впорядкуванню військових поховань ведеться, досить значна, шкільними різними організаціями, громадськими. приємно, що  Угода, підписується… підписана між урядами двох країн, переводить цю роботу в  системний характер, переводить цю роботу більш організований, думаю, цього буде тільки більша користь того, правильно досить пошанували пам'ять загиблих героїв.
 хочу сказати, підписання таких угод має велике значення. треба подумати: того, могли державі розбудувати пантеон героїв, теж маємо парламенті подумати, прийняти відповідний законопроект. думаю, майбутнього теж буде дуже добра перспектива. можемо більш чіткіше впорядкувати відповідну роботу, неLтільки говорити, працювати. прошу підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, обговорили дане питання важливе, проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Чеської Республіки військові поховання. Прошу народних депутатів зайняти свої місця голосування важливий проект закону.
 колеги, розгляд прийняття цілому внесено проект Закону 0056, ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Чеської Республіки військові поховання. Прошу народних депутатів зайняти свої місця підготуватися голосування.
 ласка, голосуємо цілому даний проект закону. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-248
 Рішення прийнято.
 колеги, нас було сигнальне голосування 0054, проект Закону ратифікацію Конвенції між Урядом України Урядом Республіки Мальта. неLголосували рішення. зараз внесу пропозицію обговорене питання голосування. ласка, колеги, займіть свої місця.
 Проект Закону, реєстраційний номер 0054, ратифікацію Конвенції між Урядом України Урядом Республіки Мальта уникнення подвійного оподаткування запобігання податковим ухиленням стосовно податків доходи Протоколу неї, колеги. питання доповідалось міністром фінансів.
 ньому було тільки сигнальне голосування, було проведено обговорення.
 Прошу голосувати 0054, ратифікацію Конвенції між Урядом України Урядом Республіки Мальта. Є пропозиція цілому, питання було обговорено. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-220
 Є пропозиція…
 Три народних депутати неLвзяли участь голосуванні. Є пропозиція повернутись голосування.
 ласка, 0054. Пропозиція повернутися розгляду питання. Повернення розгляду питання 0054. ласка, визначайтесь. повернення розгляду цієї ратифікації, повернення.
  
 
 За-214
 пропозиція неLнабрала необхідної кількості голосів.
 Є пропозиція повернути його  підготовки повторного розгляду комітет. ласка, пропозиція повернути комітет. Визначайтесь. ласка, визначайтесь повернення комітет. Повернення підготовки повторний розгляд комітету.
  
 
 За-219
 пропозиція теж неLнабрала необхідної кількості. Рішення є неLухваленим.
 все, рішення неLухвалено. Дякую. 
 мотиви? колеги, проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Словацької Республіки військові поховання . Теж доповідає заступник міністра Негода.
 Є пропозиція розглянути скороченою процедурою. ласка, колеги, щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-184
 ласка, доповідайте, В'ячеслав Андронович. Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Словацької Республіки військові поховання. Доповідайте.
  
 
 НЕГОДА В.А.
 Володимире Борисовичу!  народні депутати! Вашій увазі пропонується проект Закону України Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Словацької Республіки військові поховання, розроблений підставі Закону України "Про міжнародні договори України", метою виконання внутрішньодержавних процедур щодо ратифікації угоди, підписаної 17.06.2011 року місті Братислава.
 Реалізація основних положень законопроекту забезпечить підвищення ефективності співпраці державних органів обох країн галузі увічнення пам'яті жертв війни сприятиме зменшенню наявних проблемних питань, перешкоджають здійсненню заходів пошуку, обліку, облаштування, забезпечення, збереження утримання військових поховань.
 Враховуючи зазначене, прошу підтримати проект Закону військові поховання першому читанні цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, співдоповідь, Андрій Артеменко комітету. ласка.
  
 
 АРТЕМЕНКО А.В.
 Голово! народні депутати! комітет своєму засіданні 2 вересня 2015 року розглянув питання ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Словацькою Республікою ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його цілому.
 Приймаючи рішення, народні депутати члени комітету виходили з, насамперед того, ратифікація вищеназваної угоди сприятиме розвитку дружніх стосунків між Україною Словацькою Республікою.
 Прийняття цього закону дозволить виконати внутрішньодержавні процедури необхідні набрання чинності даної угоди. Внаслідок цього будуть створені законодавчі передумови здійснення комплексу заходів увічнення пам'яті учасників Другої світової війни збереження місць поховань жертв військових дій.
 Законопроект неLсуперечить міжнародним правовим зобов'язанням України. Рішення нашого комітету повністю узгоджується висновками Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України. Прошу підтримати цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є необхідність обговорювати, колеги, аналогічно? Ну, ласка, два – "за", два – "проти", запишіться.
 ласка, народний депутат Побер, "Блок Петра Порошенка". Ірина Геращенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Сесійна зала підтримує думку фракції "Блоку Петра Порошенка", немає обговорювати, всією сесійною залою підтримуємо законопроект. взяли слово того, само долучитися, принципі, заданої проблематики іншими колегами інших фракцій відносно шанобливого ставлення поховання всіх героїв. І, очевидно, тема контексті тих подій, відбуваються сході України є надзвичайно актуальною України.
 цьому контексті хочу раз виступити такою ініціативою, лідери парламентських фракцій груп зустрілися представниками України, працюють мінських робочих підгрупах, зокрема гуманітарній підгрупі, однією тем, обговорюємо є пошук зниклих безвісти ідентифікація загиблих, залучення цієї роботи Міжнародного Червоного Хреста. Ну, законопроекти, зараз разом вами голосуємо, підтримуючи їх ратифікацію, само є надзвичайно важливими неLтільки гуманітарному контексті, тому, є досвід України, потрібно шанобливо ставитися поховання кожного героя, встановлення ім'я кожного зниклого безвісти  загиблого героя. думаю, теми, об'єднують сесійну залу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Іван Крулько, "Батьківщина".
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина", співголова групи дружби Словацькою Республікою. колеги, безумовно, проект ратифікації потрібно підтримати. Тим більше, України питання неLє формальністю.
 хотів нагадати, під час двомісячної операції Дуклянському перевалі роки Другої світової війни загинуло підрахунками Європейського Союзу щонайменше 120 тисяч бійців. Серед них більше половини були українці, воювали двох фронтах, другому четвертому українських фронтах.
 Більше того, хотів нагадати, території Словацької Республіки знаходяться щонайменше чотири поховання бійців української повстанської армії, здійснили відомий рейд захід, метою якого було створення антикомуністичної, антисовєтської коаліції уже завершення Другої світової війни.
 безперечно, України є надзвичайно важливо вшанувати пам'ять наших героїв, боролися нацистським комуністичним режимами, врешті-решт обидва режими пали. Але, час, хотів звернути увагу, надзвичайно важливо, аби вшанування поховань відбувалося виходячи принципу взаємності паритетності. Тобто само території України вшановуємо пам'ять бійців інших армій, інших народів, само такому самому рівні мусять бути пошановані громадяни України, наші вами земляки, боролись різних арміях, але, боролися незалежність України. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, обговорили питання ратифікації закону, проекту Закону ратифікацію Угоди Між Кабінетом Міністрів  України Урядом Словацької Республіки військові поховання.
 зараз переходимо голосування важливе питання.  ласка, прошу народних депутатів зайняти свої місця. 0057 – ратифікація.
 Колеги, готові голосувати? Ратифікація Угоди між Кабінетом Міністрів  Урядом Словацької Республіки про  військові поховання. Прошу підтримати даний проект закону. Прошу голосувати цілому. Прошу голосувати, колеги, голосуємо.
  
 
 За-240
 Закон ухвалено. Дякую,  колеги.
 колеги, є подання комітету, прошу уваги вашої, є подання Комітету закордонних справах щодо ухвалення Заяви Верховної Ради  України приводу 70-річчя Організації Об'єднаних Націй членства  України ООН. заява, неLпотребувала  попереднього включення, є  пропозиція зараз включити її порядок денний, цю  заяву, обговорення. Доповідати  буде Борис Іванович Тарасюк. прийняття відповідного рішення, оскільки важливо, ухвалила заяву. Немає заперечень?
 вношу пропозицію включити порядок денний проект Постанови заяву,  прийняття  рішення, Заяву Верховної Ради  України приводу 70-річчя  Організації Об'єднаних  Націй  членства  України  ООН, поданням профільного Комітету закордонних справах.  доповідати буде Борис Іванович Тарасюк. Немає заперечень? Колеги, прошу, підтримайте,  ласка, питання ООН – Організації Об'єднаних Націй. Прошу підтримати   Прошу голосувати включення порядок денний прийняття рішення. Прошу підтримати.
  
 
 За-222
 Колеги, прошу уважніше,  ласка. Займіть свої місця. Включення порядок денний Постанови Заяву Верховної Ради щодо ООН – Організації Об'єднаних  Націй. Підготуйтесь голосування,  ласка. Підготовлена Комітетом  закордонних справ включення порядок денний та  прийняття відповідного рішення. Прошу підтримати цю пропозицію,  ласка,  колеги, голосуємо.
 Прошу голосувати. 70-річчя ООН, прошу голосувати, прошу підтримати включення порядок денний прийняття відповідного рішення.
  
 
 За-245
 Дякую, колеги.
 Якщо немає заперечень… Борис Іванович, є необхідність доповідати голосуємо цю постанову? Борис Іванович Тарасюк, ласка, доповідайте.
 скороченою процедурою, прохання. ласка, підтримайте розгляд цієї заяви скороченою процедурою. ласка, прошу голосувати.
  
 
 За-202
 Дякую.
 Борис Іванович, ласка, доповідайте.
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 Борис Тарасюк, фракція "Батьківщина".  колеги, ваші увазі представлений законопроект, внесений низкою членів Комітету закордонних справах Верховної Ради, присвячений 70-літтю дня заснування Організації Об'єднаних Націй.
 Дозвольте нагадати, Організація Об'єднаних Націй була заснована 24 жовтня 1945 року, доводилося говорити із своїми колегами кордоном, подивом сприймають інформацію те, Україна була серед 51 держави засновниці Організації Об'єднаних Націй. Думаю, немає потреби переконувати вас необхідності ухвалення цієї заяви, присвяченої 70-літтю ООН. Справа тому, Україна неLлише була державою засновником Організації Об'єднаних Націй, Україна була очолювала роботу конференції Сан-Франциску, була присвячена виробленню цілей принципів статуту Організації Об'єднаних Націй. серед цих цілей, принципів статуту Організації Об'єднаних Націй, яких базувалася організація впродовж 70 років, були серед іншого заборона загрози застосування силою проти територіальної цілісності незалежності держав. Тобто Україна сприяла тому, статуті Організації Об'єднаних Націй був закріплений принцип.
 Отже, колеги, прийняття цієї заяви важливий сигнал неLлише Організації Об'єднаних Націй, агресора, країни-агресора, якою є Російська Федерація, постійний член Ради безпеки ООН.
 цій заяві викладена позиція Верховної Ради, прошу підтримати числі стосовно підтримки заявки України членство Раді безпеки ООН, неLпостійного члена Ради безпеки ООН 2016-2017 роки.
 Прошу підтримати цю заяву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Борис Іванович.
 колеги, думаю, немає потреби обговорювати, бачу підписи всіх буквально всіх груп фракцій. Колеги, багатьох, сказав, неLвсіх, багатьох. Колеги, прошу зайняти свої місця голосування проекту постанови заяву.
 ласка,  колеги, займіть свої місця, прошу. Готові голосувати? Проект Постанови Заяву Верховної Ради України приводу 70-річчя Організації Об'єднаних Націй членства України Організації Об'єднаних Націй. Готові колеги? ласка,  основу цілому, проект звернення, прошу голосувати, колеги. Займіть свої місці, голосуємо цілому, колеги. 
  
 
 За-238
 238. Рішення прийнято. Постанова ухвалена.
 колеги, є подання двох фракцій: фракції Радикальної партії "Самопоміч" – оголошення перерви, надали мені президію. просять замінити виступом. Три хвилин, ласка. Три хвилини, виступ.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Заява Радикальної партії Олега Ляшка зв'язку 15 річницею викрадення вбивства Георгія Гонгадзе. 15 років був викрадений вбитий Георгій Гонгадзе. злочин сколихнув всю Україну, показав усю глибину падіння влади привернув себе увагу всього світу. час  до влади прийшов вже третій Президент, жоден них неLспромігся довести кінця розслідування резонансного злочину, відіграв таку значну роль новітній історії України.
 Мати Георгія, Леся Гонгадзе, останнього дня свого життя намагалася знайти правду добитися правосуддя, неLзнайшла неLдобилася. Понад 6 років був зрештою затриманий організатор вбивства Георгія, екс-генерал міліції Олексій Пукач. досі судовий вирок щодо нього неLнабув законної сили. питання встановлення притягнення відповідальності замовників вбивства залишається невирішеним. Хоча Генеральній прокуратурі існує окреме провадження цього питання, сам Пукач судовому засіданні дав прямі покази щодо замовників убивства Гонгадзе.
 Справа Гонгадзе вже давно стала справжнім лакмусовим папірцем наявність політичної корупції Україні. Кожна влада через ручне управління Генеральною прокуратурою використовує цю справу інструмент шантажу отримання тих інших політичних дивідендів олігархічного клану Кучми. всім Україні відомо, Гонгадзе було вбито замовлення тодішнього Президента Кучми. Утім легкої руки влади трьох останніх президентів України Президент Кучми неLпоніс жодної відповідальності замовник злочину. Зокрема, кримінальна справа, порушена щодо Кучми березні 2011 року, була незабаром закрита, очевидно, обмін певні послуги режиму Януковича. вже при Президенті Порошенку Кучма змушений брати себе ганьбу виконувати чорнову роботу представника Порошенка званих Мінських переговорах Донбасу, разом кумом Путіна Віктором Медведчуком сидить одним столом веде переговори терористами бандитами, його зять Пінчук організовує Порошенка щорічні міжнародні піар-тусовки європейськими світовими політичними пенсіонерами цензурує появу небезпечних опонентів діючого Президента телеканалах своєї медіа-імперії. Мабуть, Президент Порошенко, стверджує колишній голова апеляційного суду Києва Чернушенко через своїх підлеглих дає вказівки суддям неLвикликати, свідків справі Гонгадзе, Кучму інших осіб. порочне коло політичної корупції справі Гонгадзе зрештою має бути розірване. Замовники вбивства мають бути встановлені та  покарані, мають бути притягнуті відповідальності ті, їх покриває.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 нас наступний порядку денному проект Закону припинення дії Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Російської Федерації співробітництво будівництві енергоблоків № 3 4 Хмельницької АЕС. Є пропозиція розглянути питання скороченою процедурою. Прошу підтримати.
 ласка,  голосуємо за  скорочену процедуру. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-153
 вам.
 доповіді запрошується заступник міністра   енергетики вугільної промисловості Светелік Олександр Дмитрович. ласка.
  
 
 СВЕТЕЛІК О.Д.
 Андріє Володимировичу! народні депутати!
 
 погодили Головою ради, міністр зараз  доповідає на…   
 Ні, розумію, доповідає уряді.
 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Доповідайте, ласка.
  
 СВЕТЕЛІК О.Д. народні депутати, ваш розгляд  внесено проект Закону України припинення дії Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Російської Федерації співробітництво будівництві енергоблоків № 3 4 Хмельницької атомної електростанції, підготовлений причин невиконання російською стороною своїх зобов'язань відповідно положень Угоди, робить неможливим будівництво  енергоблоків 3 4  Хмельницької атомної електростанції.
 Метою законопроекту є припинення дії цієї угоди, підписаної 9 червня 2010 року ратифікованої Верховною Радою України 12 січня 2011 року. Прийняття законопроекту надасть можливість забезпечити будівництво енергоблоків 3 4 Хмельницької АЕС із застосуванням модифікованої реакторної установки ВВЕР-1000 альтернативного європейського постачальника дотримання рівня безпеки відповідно вимог національних норм правил, стандартів МАГАТЕ. Реалізація положень законопроекту неLпотребує видатків із державного бюджету. Законопроект неLстосується питань розвитку адміністративно-територіальних одиниць. Прошу підтримати проект закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, співдоповіді запрошується Мартиненко Микола Володимирович, голова Комітету питань паливно-енергетичного комплексу.
  
 
 МАРТИНЕНКО М.В.
 головуючий, народні депутати! Комітет своєму засіданні 2 вересня розглянув проект Закону припинення дії угоди між Кабміном України урядом Російської Федерації співробітництво будівництва енергоблоків номер 3 номер 4 Хмельницької атомної станції. Враховуючи, угода майже п'ять років часу її ратифікації неLпрацює, насамперед через невиконання урядом Російської Федерації зобов'язань умовами угоди, немає подальшому перспективи її реалізації, комітет прийняв наступне рішення. Рекомендувати Верховній Раді України проект Закону України припинення дії угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Російської Федерації співробітництво будівництві енергоблоків номер 3 номер 4 Хмельницької АЕС, номер 2471а 04.08.2015 року результатами розгляду прийняти основу цілому закон. Головне науково-експертне управління підтримує прийняття зазначеного законопроекту. Прошу підтримати рішення комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, є потреба обговорювати? Є потреба, ласка, запишіться: два – "за", два – "проти".
 Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, "Радикальна партія". Фракція Радикальної партії, безумовно, підтримає проект Закону денонсацію Угоди Росією щодо добудови Хмельницької атомної електростанції, енергетична безпека країни – складова національної безпеки країни. неLможемо залежати Росії постачанні газу, атомного палива, будь-яких інших джерел енергії, політичний інструмент, Росія використовує тиску Україну, впливу Україну, зміни вектору європейського розвитку України.
 Але, усвідомлюють важливість цієї політики Міністерстві енергетики? проводить нинішнє Міністерство енергетики політку, спрямована захист національних інтересів України? Ні, раз ні. Міністр енергетики Демчишин має бути негайно відправлений відставку. фактично лобіює інтереси російських олігархів, зокрема, російського олігарха Григоришина, завдяки його підтримці зайняв монопольне становище ринку української енергетики.
 Днями День шахтаря, останню неділю серпня, разом колегою Ігорем Гузем були Нововолинську Волинської області, вітали шахтарів Днем шахтаря. Десята шахта, має бути добудована, створили мінімум півтори тисячі робочих місць, мінімум 50 років працювала, добудову 10 шахти бюджеті Міністерстві енергетики грошей немає. те, закуповувати російське вугілля Росії, платити туди мільярди бюджетних коштів, Україні гроші є. Українське вугілля купується ціною 1100 гривень тонну, російське вугілля купується мінімум 1800 гривень тонну. питаю, чим завинили українські шахтарі проти російських шахтарів? Чому маємо фінансувати російських шахтарів замість того, давати робочі місця українським шахтарям, українським енергетикам?
 Демчишина відставку цю ганебну…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Гриневич Лілія Михайлівна.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 Прошу передати слово Андрію Олександровичу Реці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 РЕКА А.О.
 Фракція "Народний фронт" підтримує. Жодної угоди агресором! неLвиконували угоди агресії своєї.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кириленко "Батьківщини" передає слово. ласка, включіть мікрофон Івченку.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги! пам'ятає, званий міністр енергетики Демчишин підписав угоду округом Крим? говорили? вами зареєстрували постанову звільнення цього міністра.
 відбувається сьогодні? пам'ятаю погоджувальну раду, Голова Верховної Ради чітко сказав,  закони будуть доповідатись міністрами. міністр, доповідає урядовий закон?
 Наступне. нас відбувається підготовкою опалювального сезону? Хіба готові? Хіба нас є вугілля? Хіба нас є газ?
 Колеги! корупцію вже мовчу, "Енергоатомі". вже мовчу інших структурах, безпосередньо підпорядковані Міністерству енергетики.
 прошу вас, ми, звичайно, підтримаємо даний проект Закону денонсування будь-якої роботи Російською Федерацією, давайте вами будемо депутатами будемо послідовними. Якщо проти корупції, якщо Голова Верховної Ради, є вихідцем самої великої фракції говорить, міністр має доповідати, ми, депутати маємо поставити йому запитання, маємо вами говорити неLзамовчувати. підтримуємо, вважаємо, міністра Демчишина негайно потрібно  відставку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, "Блоку Петра Порошенка" Микола Томенко, одну хвилину.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, підтримуємо ініціативу міністерства комітету стосовно даної угоди. Натомість інформуємо, очевидно, нас є подібна ситуація, пов'язана енергетичною сферою, маємо певні угоди залежності Росії довкола будівництва низки об'єктів Чорнобильській зоні атомною електростанцією. І, думаю, міністерство мусить проаналізувати запропонувати варіанти, діємо альтернативному режимі, впевнено завершити будівництво "Укриття-2" завершити об'єкти чорнобильській зоні.
 принагідно хотів звернути увагу міністерства, звернусь секретаря Ради національної безпеки оборони. Маємо дуже тривожні сигнали незрозумілих процесів Чорнобильській зоні відчуження, невідома група бізнесменів почала тероризувати працівників, працюють. хотів би, цим розібралися, ситуація Чорнобилі була спокійна контрольована.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Обговорення завершено. Вже був "Блоку Петра Порошенка" виступ, вибачте, ласка.
 колеги, зараз продовжую 15 хвилин наше ранкове засідання. пропоную, зважаючи вимогу депутатів, перед голосуванням хай Олександр Дмитрович пояснить, чому міністр неLнами, чому неLтут. Можете дати роз'яснення депутатам, Олександре? Так, ласка. Чому міністр Демчишин неLдоповідає закон своєму профілю?
  
 
 СВЕТЕЛІК О.Д.
 Зараз йде засідання Кабінету Міністрів, розглядаються важні наші енергетичні питання. зараз саме казали, нас багато зауважень нашої роботи. намагаємось щось прийняти виправлення цієї ситуації. доповідає декілька законів, декілька проектів доповідає голосу. може робити тільки міністр. звернулись вас проханням, доповів проекти закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, "Самопомочі" неLвиступали, ласка, одну хвилину. Підлісецький. Підлісецький.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Фракція "Самопоміч" однозначно підтримує даний законопроект. хотів звернути увагу на, взагалі ситуацію галузі, нас відбувається війни олігархів, нас піднімаються тарифи компаній наближених одного олігарха, власне, російського олігарха Григорошина, іншим неLпіднімається, йде повна приватизація менеджменту державної компанії "Укренерго" піднімаються тарифи даної компанії. хотів звернути особливу увагу атомну галузь, оскільки розриваємо договір агресором питаннях добудови, треба переглянути  усі договірні стосунки, власне, "Енергоатому" питаннях поставки запасних частин ремонту різних засобів даної галузі. Оскільки існує нас певний наказ, яким фактично закріплене монопольне право російських виробників постачати обладнання надто завищеними цінами,  причому через непрямі схеми для…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, цілковито поділяючі ваші застереження, хочу сказати, даний законопроект є важливим, розривання угоди агресором. думаю, буде правильним, його поставимо голосування. пропозицією комітету його поставлю основу цілому. прошу колег депутатів зайти зал, зайняти робочі місця, приготуватися голосування.
 Будь  ласка, кулуарах, зайдіть, ласка, зал. Дякую.
 Отже, ставлю голосування проект Закону припинення дії Угоди між Кабінетом Міністрів  України Урядом Російської Федерації співробітництво будівництві енергоблоків номер 3 4 Хмельницької АЕС основу цілому. ласка, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-210
 Дякую, колеги.
 нас нема голосів, неLвстигли зайти. давайте зараз закличу раз депутатів зайти. дуже прошу колег депутатів, є кулуарах, зайти зал, зайняти робочі місця.
 колеги, важливий законопроект символічний розриваємо угоду агресором. думаю було принциповим, змогли вийти результативне голосування. ласка, заходимо зал. Зараз ставлю повернення розгляду законопроекту 2471а. Прошу приготуватися голосування.
 підтримує повернення голосування 2471а, прошу проголосувати.  ласка, голосуємо.
   
 
 За-220
 6 голосів. раз, неLвстиг, зараз раз поставлю. раз закличу тих, хто  кулуарах, зайти зал. Товариство,  ласка, кулуарах,  зайдіть зал голосування. Голови фракцій, покличте кулуарів депутатів. коротка концентрація, нас є два важливих законопроекти. 
 ласка, приготувались, і   ставлю раз питання повернення розгляду 2471а. повернення розгляду, прошу проголосувати. Голосуємо,  ласка.
  
 
 За-222
 Колеги, зараз останнє, третій раз ставлю. якщо нема голосів,  оголошую перерву. Так,  фракціях, прохання  включити фракціях, поки депутати підходять. неLдійшов своїх робочих місць, прошу зайти зал.
 "Блок Петра Порошенка" – 83,  "Народний фронт" – 62,  "Опозиційний блок" – 0,  "Самопоміч" – 25,  Радикальна партія –14,  "Батьківщина" – 16, Партія "Відродження" – 0,  "Воля народу" – 0.   
 Отже, зайшли зал. Так, бачу, підійшли депутати. Наголошую: останнє ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду. прошу, підходить зал, зайти зал. раз ставлю повернення розгляду законопроекту  2471а, прошу підтримати дану пропозицію. прошу проголосувати.  ласка, голосуємо.  
  
 
 За-227
 Рішення прийнято.
 Тепер прохання неLрозходитися. ставлю знову голосування проект Закону припинення дій Угоди між Кабінетом Міністрів України  Урядом Російської Федерації номер 2471а  основу цілому. Прошу голосувати. ласка, 2471а основу цілому. Голосуємо.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято.
 Колеги, нас 7 хвилин один законопроект тієї сфери. дуже прошу вас зараз неLрозходитися. Давайте один законопроект розглянемо вже підемо перерву Регламенту. 5 хвилин, товариство. Ну, 5 хвилин можна трішки.
 Давайте, є пропозиція законопроект 2472а скороченою процедурою. підтримує, прошу проголосувати. Скорочена процедура, ласка.
  
 
 За-173
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді Светеліка Олександра Дмитровича прохання бути максимально лаконічним. ласка.
  
 
 СВЕТЕЛІК О.Д.
 буду дуже лаконічним. закон, сумісний попереднім. казав Микола Томенко, потрібен новий закон. якщо працюємо старих форматах, неLзможемо рухатися далі.
 Метою законопроекту, надається розгляд, скасування Закону "Про розміщення, проектування будівництво  енергоблоків № 3 4 Хмельницької  атомної електростанції", що  створить правові підстави прийняття нового закону Украйни, буде орієнтований будівництво нових блоків Хмельницької атомної електростанції.
 Якщо бути лаконічним, прошу підтримати закон, пов'язаний попереднім. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, голова комітету Мартиненко Микола Володимирович. Теж прошу лаконічно.
  
 
 МАРТИНЕНКО М.В.
 колеги, комітет розглянув 2 вересня проект Закону України визнання таким, втратив чинність Закон України "Про розміщення, проектування будівництво енергоблоків 3 4 Хмельницької атомної електричної станції". Аргументація сама, попередньому голосуванню нашому.
 Комітет рекомендує Верховній Раді проект Закону України визнання таким, втратив чинність Закон України "Про розміщення, проектування будівництво блоків 3 4 Хмельницької АЕС" результатами розгляду прийняти основу цілому закон. Головне науково-експертне управління підтримує прийняття зазначеного законопроекту. Прошу підтримати рішення комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, фактично є продовження попереднього законопроекту. прошу колег зайти зал підготуватись голосування. колеги, прошу зайти зал приготуватись голосування. зараз поставлю  сигнальне голосування. Якщо є потенціал, будемо голосувати, якщо немає, перенесемо розгляд.
 колеги, ставлю на  сигнальне голосування проект Закону 2472а, прошу проголосувати. Сигнальне голосування, 2472а. Прошу проголосувати, ласка. 
  
 
 За-223
 неLвстиг?
 ставлю раз сигнальне, товариство, три голоси запрошую депутатів, кулуарах, зайти зал.
 Отже, голосуємо неLсигнально, повністю?  Тоді, увага, запрошую всіх депутатів зал. ставлю голосування проект Закону визнання таким, втратив чинність Закону України "Про розміщення, проектування будівництво енергоблоків 3 4 Хмельницької атомної електричної станції" основу цілому.
 Прошу підтримати. Прошу голосувати. ласка.
  
 
 За-230
 Рішення прийняте. Вітаю успішним голосуванням, успішною роботою.
 Регламенту оголошую перерву 30 хвилин. 12.45 прошу всіх бути залі продовження нашої роботи. Дуже дякую.
 Так, прошу всіх обов'язково бути 12.45. Закликаю обов'язково. 12.45 продовжимо роботу.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал, приготуватися роботи.
 Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити депутатів початок продуктивної плідної роботи. голів фракцій прошу звернутися депутатів, звернутися їхнього сумління повідомити, Верховна Рада розпочне свою роботу. ласка.
 колеги, раз запрошую всіх зайти. дві хвилини розпочинаємо роботу. ласка, заходимо зал продовження нашої роботи.
 колеги, порядку денного переходимо розгляду законопроектів першому читанні. розгляді наступний законопроект 2279 2279-1. проект Закону внесення змін Земельного кодексу України щодо проведення земельних торгів. Є пропозиція розглянути даний законопроект скороченою процедурою. Прошу приготуватися голосування. Прошу зайняти свої робочі місця.
 Отже, ставлю голосування пропозицію розгляд скороченою процедурою проекту закону 2279, 2279-1. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-75
 Дана пропозиція неLзнайшла розуміння залі, неLнабрала необхідної кількості голосів.  переходимо повної процедури розгляду.
  Я запрошую доповіді народного депутата України Кулініча Олега Івановича, ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, "Відродження" Полтавщина. головуючий! колеги! Враховуючи надзвичайну важливість даного законопроекту, те, антикорупційний, кожного дня чекають органи місцевого самоврядування, його чекають сільські голови, його чекають фермери, направлений боротьбу корупцією. прошу вас, головуючий, враховуючи кількість народних депутатів залі, поставити сигнальне голосування важливий антикорупційний законопроект перенести завтра четвер, його зможемо нормально розглянути. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. колего, сигнальне голосування може бути обговорення. нас є форма як, послухайте мене уважно, нас є форма голосування вже обговореному законопроекту. Тобто будемо мати змогу обговорити сьогодні, голосувати умовно завтра. пропоную провести повний розгляд даного питання, зал визначився. Якщо ваша доповідь завершена…
  
 КУЛІНІЧ О.І. Ні, доповідь неLзавершена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу записатись запитання… Не завершена? Тоді, ласка, доповідайте.
 Олег Іванович, ласка, доповідайте.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 колеги, авторами цього законопроекту є представники всіх депутатських фракцій груп. законопроект є частиною комплексу заходів припинення корупції земельній сфері.
 відбувається зараз? країні економічна криза, бюджеті неLвистачає коштів соціальні виплати. час тисячі гектарів державної комунальної землі роздаються чиновниками наліво направо зниженими ставками орендної плати неконкурентних засадах. саме цікаве, ці  дії відбувається якраз неLорганами місцевого самоврядування, чиновниками, більшості  хабарники, призначаються Києві, неLобираються місцях. Робиться під різними приводами формально рамках закону. Ділянки передаються начебто особисто селянського фермерського господарства інших цілей. Хоча практиці ніяких фермерських господарств неLстворюється. Часто обхіду аукціону ділянка спочатку передається комунальному підприємству, вже потім передається суборенду, таких прикладів безліч.
 Хочу навести приклад конкретний Полтавщини, представляю Верховній Раді. Минулої п'ятниці Полтаві отримання хабара мільйон гривень був затриманий керівник Держгеокадастру надання дозволу виготовлення проекту кошторисної документації ведення фермерського господарства. Оце якраз яскравий приклад, використовуються  оці схеми, того набивати кишені чиновниками.
 Хочу нагадати вам, колеги, буквально півроку попередній керівник був звільнений цієї посади, люди вийшли вулиці, вийшли сільські голови, вийшли фермери, під тиском цих осіб керівник був звільнений. Новий керівник, прибув із Києва, повинен був навести лад земельних відносинах, повинен був побороти корупцію хоч якимось чином Полтавській області.
 бачимо відбулося? півроку людина отримала хабар  350 гектарів, мільйон гривень. нас робиться взагалі всій державі? хабарі скільки коштів осідає кишенях чиновників, могли наповнювати місцеві бюджети?
 пропонуємо кардинально змінити ситуацію закрити дірки Земельному кодексі заборонити передавати державні комунальні землі оренду без аукціонів. Відразу хочу попередити деякі спекуляції цьому законопроекті. жодним чином неLобмежуємо право громадян безоплатну приватизацію земельних ділянок одержання часток паю. Кожен громадянин мав, матиме право держави.  Ділянки, наприклад, ведення особистого селянського господарства 2 гектарів може отримати правах безоплатної приватизації. якщо йому потрібна ділянка більшого розміру, наприклад, 100 гектарів, то, ласка, аукціон. принаймні буде чесно відношенню територіальних громад, відношенню держави.
 Законопроект пропонує вдосконалити саму процедуру проведення аукціонів.
 Часто аукціони неLпроводяться просто через те, бюджеті неLвистачає коштів виконання проекту відведення проведення експертної оцінки. пропонуємо покласти витрати організацію, проводить аукціони наступним відшкодуванням рахунок переможця торгів.
 колеги. дуже шкода, важливі антикорупційні законопроекти, які, дійсно, чекають люди, розглядаються середу, залі немає народних депутатів, їх невелика кількість, розглядаються п'ятницю. хотів би, щоб, дійсно, його детально обговорили, багато спекуляцій цю тему. якраз оцей законопроект, припиняє оці корупційні грязні схеми, використовуються чиновниками того, набивати власні кишені, місцеві бюджети втрачають величезні кошти. думаю, цьому залі дуже багато депутатів-мажоритарників, запитайте своїх округах сільських голів, фермерів, схеми використовуються при наданні земельної ділянки оренду, землі йдуть обхід аукціоні. думаю, скажуть самі добре знаєте, ставки, дають хабарі сягають 300-400 доларів гектар, отримати власність землю, тисячі доларів. Ну, треба покласти край цій ситуації.
 ми, автори законопроекту, близько 20 депутатів всіх депутатських фракцій груп, пропонуємо, давайте його проголосуємо першому читанні. Є помилки, є якісь, можливо, неточності, обов'язково другого читання мусимо обов'язково врахуємо. обов'язково кардинально треба змінити цю ситуацію і. землі державної комунальної власності передавались оренду виключно земельних торгах . увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, співдоповідь, доповідь Рудик Сергій Ярославович. ласка.
  
 
 РУДИК С.Я.
 головуючий. колеги, Сергій Рудик, 198-й виборчий округ, місто Сміла, Кам'янка, Черкаський район, Черкаська область.
 Стою перед вами більше паяц, розумію, законопроект неLбуде проголосований просто привертаю вашу, само мій колега, увагу цієї проблеми. 
 Проблема передісторії народилася червні, травні минулого року, був головою Державного агентства земельних ресурсів України. Розглядаючи цю всю сферу земельних відносин, яка, звичайно, була, і, жаль, залишається дуже корупційною, звернув увагу те, чому мало проходить аукціонів чому мало землі державної, комунальної, права неї відбуваються через аукціони. Чому мало? Мені пояснили фахівці, експерти. ті, працюють землі, ті, займаються консалтингом  цій сфері. Є, кажуть, дві відповіді ваші запитання. Перше – немає політичної волі. Друге – процедура проведення аукціонів неLдозволяє їх проводити реальному житті.
 Почались процедури.  чому, кажу, суть питання? Почали розбиратися. Кажуть, дуже просто. Підготовку організації проведення лотів бере себе орган місцевого самоврядування орган державної влади. правило, місцевих бюджетах травні, листопаді, червні немає коштів. цією процедурною нормою, каже, нема коштів, нема що  проводити аукціони. законопроект, чомусь назвали альтернативним, чомусь, суті таким неLє.  Єдина його альтернативність полягає тому, його здали, зареєстрували через два тижня того, його зареєстрували наші колеги. Олег Кулініч, щойно виступав, розказав достатньо багато свій законопроект. Їх законопроект трошки розширяє сферу відносин, збільшує проведення випадків проведення самих аукціонів. Тобто, якщо нас є діючому законодавстві багато винятків, землі неможна продавати через конкурс, землі неможна продавати через конкурс, звужують поле, таким чином збільшують доходи державні місцеві бюджети. очевидно. саме через це, пропонуємо конкурентні умови збільшення доходів державного місцевого бюджету, законопроект ставиться середу п'ятницю. Оцей законопроект, розглядаємо, неLдасте мені збрехати, дуже цікавиться, моніторить роботу парламенту, може перевірити. Шість, здається, разів вже виносився порядок денний погоджувальних радах, постійно ставився середу п'ятницю. маємо сьогоднішню присутність вас. прекрасно розуміємо, ставлять тільки того, завалити.
 Тому, колеги, навіть неLзнаю, сказати. розумію, проблема важлива наполягаю фахівець, цим займався і  зробив скільки міг цій сфері того,  зробити  систему продажу землі прозорою максимально доступною збільшити доходи місцевий державний бюджети, мені неLвдалося.
 речі, закінчуючи тему, обґрунтування пояснення мотивів. Уряд Яценюка червні місяці минулого року, заслухав ідею мою  голови Держземагенства, визнав, є три першочергових  ініціативи, треба врегулювати шляхом  внесення  уряду відповідних законопроектів, цей   був один них. сталося, пішов посади, ну суті  28, 27 листопада уряд того часу  жодного законопроекту неLвніс, тому, саме через те, переноситься.
 Товариство, закон  простий двері, але  дуже розширює права людей звужує можливості корупції. Прошу підтримати, перенести    розгляд наступний раз, будуть люди. розуміємо, якщо зараз було сигнальне голосування, розумію, залі було чоловік 80, ну 100. Переконайте людей, неLспланована провокація проти цього законопроекту  продовження корупційних  схем сфері земельних відносин. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 раз пояснюю, Сергію Ярославовичу, нас є форма - голосувати обговорені проекти. Зараз голосуємо, проговорюємо законопроект думаю, правильно, важливий ,законопроект, маємо змогу проговорити повній   процедурі. проведу сигнальне голосування якщо залі неLбуде достатньо голосів прийняття рішення,  голосування буде перенесено інший, залі будуть голоси. вам  говорю того приводу,   правильно  могли орієнтуватись розгляду даного питання. Дуже дякую.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань аграрної політики земельних відносин Кутовий   Тарас Вікторович.  ласка.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 колеги, комітет розглянув два законопроекти своєму засіданні березні цього року. Хочу зважити, дійсно нас були дискусії висновком  Науково-експертного управління   є рекомендація відправити доопрацювання, рекомендація  пов'язана лише виключенням двох пунктів. Пункти, пов'язані наданням земельних ділянок підприємствам, установам громадським організаціям сфері культури мистецтв під творчі майстерні. Оскільки думку експертного управління неLзрозуміла економічна складова діяльності цих організацій, створення озеленених територій загального користування. цілому іншим пунктам висновку науково-експертного неLвбачається якихось інших зауважень. стосується комітету? Комітет розглянув питання. Дійсно того, сказали колеги сьогодні, жаль, блага ідея – надання землі українським фермерам того, господарювали них, часто перетворюється корупційні схеми, дуже часто. тому, дійсно, закон впорядковує питання рахунок аукціонів.
 Звичайно, виникає питання, обговорювалося комітеті контексті того наскільки фермери можуть бути конкурентно здатні іншими, більшими об'єктами господарювання, холдинги, великі  підприємства, далі. цілому ліберальна складова здалася комітету, колегіальному органу, більш справедливо. комітет прийняв своєму засіданні рішення, прийняти законопроект 2279 основу, 2279-1 зв'язку підтримкою першого відхилити. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Тепер, порядку денного, маємо змогу дати питання доповідача, співдоповідача. Прошу. дуже прошу зараз народних депутатів записатися питання доповідачів. ласка, прошу записатися питання. Дякую.
 прошу Кулініча Олега Івановича трибуни. Пане Олег, є питання, будете задавати Кулінічу, буде відповідати вам. запитання.
 ласка,  Ляшко Олег, прошу задавати питання.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Безумовно, підтримаємо законопроект, спрямований встановлення прозорих процедур розпорядження землею. Більш прозорішої процедури ніж аукціон немає. Нехай кожен бажає взяти оренду землю, прийде аукціон, заплатить достойну ціну, буде можливість орендувати цю землю.
 Безумовно, варто продовжити термін оренди землі, того ті, господарює цій землі, мали можливість розраховувати свої видатки, вести кредитну політику тощо. водночас наполягаємо, фракція Радикальної партії наполягає тому, парламент невідкладно розглянув питання продовження дії мораторію продаж земель сільськогосподарського призначення. Наша партія Радикальна категорично виступає продажу земель сільськогосподарського призначення. продавати українську землю – продавати українську душу, продавати українську матір, продавати майбутнє власної нації. категорично проти продажу земель, пропонуємо якраз запровадити ринок оренди землі, неLпродажу землі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу відповідати.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую, пане Олеже, чітке розуміння антикорупційних законопроектів його підтримку. Сподіваюсь, завтра, немає залі голосів, обов'язково його підтримаємо першому читані. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  запитання, Мамчур Юлій Валерійович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МАМЧУР Ю.В.
 Рибаку передаю, народному депутату Рибаку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Рибаку. Включіть мікрофон Рибаку.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги! Наша фракція підтримує боротьбу, всіляку боротьбу корупцією у  земельній сфері. нічого,  якщо даному законопроекті неLзабирали право передачі громадянам земельних ділянок під житлове будівництво, господарські будівлі, споруди, присадибні ділянки, індивідуальне дачне будівництво, будівництво індивідуальних гаражів, сінокосіння числі. скажіть, ласка,  отримали сьогоднішній день, інші уже неLбудуть мати право отримувати. робити тими  учасниками бойових дій АТОшниками, мають право отримання земельних ділянок? суті, цим законом забираємо них право.
 Давайте проголосуємо, без цієї норми.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 колеги, безумовно, ми, автори законопроекту, готові допрацювати  його другого читання, діючій редакції немає цих положень. не  обмежуємо право громадян отримання землі особистого селянського господарства межах двох гектарів для… межах паю фермерського господарства. Але  якщо людина хоче  отримати 100 гектарів без аукціону, ну говорю, вона  повинна йти аукціон. профанація. взагалі цих змін статтю Земельного кодексу ми  неLвносимо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Мацола Роман Миколайович.  ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 МАЦОЛА Р.М.
 Прошу передати слово Насалику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Насалику, так? Говоріть більш виразно. Насалику, так?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  включіть Насалику.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Так, так. Ну, хочу погодитися другим  виступаючим те, Верховна Рада цього  скликання може голосувати тільки четвер, середу п'ятницю вже неLможемо зібратися більше 226 чоловік.
 тепер суті питання.  Якщо генеральні плани були розвитку територій, нас неLстояло питання аукціонів.
 одне. Обов'язково законі перегляньте, земля під  комунальне підприємство – це  під стадіони, земля, видається під сміттєзвалища, під нові школи, під нові території. ніяк неLвраховані  у  вашому законопроекті. дуже хотілося, звертаєтесь міськрад, сказати, міськради є працюють місто, є міськради, торгують землею. оце якраз направлено  міськради, торгують землею. Дякую.  
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 запитання. Дуже слушне зауваження. якраз хотіли діючою редакцією, земля неLпередавалась оренду комунальних підприємств, потім комунальні підприємства неLпередавали їх суборенду приватним структурам, цю норму прописали. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, хочу раз наголосити. передаєте слово, візьміть виразно скажіть кому передаєте, чув секретаріат Апарат  ради.
 Зараз народний депутат Кишкар передає Єднаку. Так? Кривенкові? Так, Кривенкові. Добре.  Кривенкові. Одну хвилину.
 ласка,  Кривенку включіть мікрофон.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги, доброго дня всім! Безумовно, треба закон  приймати. мешканець Дніпродзержинська, хочу один факт розповісти. Одне трьох найбрудніших міст України, місто–екологічна катастрофа. лівому березі створюється указом Президента 2008 році заповідник. неLзаважає районній раді передати 44 гектари 22-м мешканцям під ведення особистого господарства, є працівниками компанії однієї. потім зовсім випадково змінюється цільове призначення, безкоштовно земля заповідника відходить під наркоферму. Люди протестують, виступають-бунтують. Їх б'ють, цих людей. Пишемо купу звернень Генеральному прокурору, обласному прокурору – жодної реакції. Земля заповідника через схеми без аукціону, без жодної копійки бюджет відходить під наркоферму, стане екологічною катастрофою. Зібрано 3 тисячі підписів мешканців лівого берега, повністю підґрунтові води підходять під верх, буде катастрофа, – жодної реакції.
 хотів попросити членів профільного комітету екологічного аграрного подивитися питання аби допомогти людям. дам контакти…
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 запитання. повністю підтримую його, що, жаль, є брудні схеми, земельні ділянки видаються підставних осіб 2 гектарів ведення особистого господарства. таким чином набирають масиви. приклад мене окрузі Полтавщині Зінківському районі. людей забирали городи. саме цього законопроекти треба голосувати обов'язково антикорупційний. Дякую. .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, час питань-відповідей вичерпаний. Зараз нас будуть виступи фракцій. прошу фракції сумлінно записатись виступів. прошу провести запис. ласка, записуємося виступи фракцій. Окремо потім будуть виступи депутатів. Виступи фракцій.
 Гуляєв Василь Олександрович, "Партія відродження", ласка.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Доброго дня. Депутат Гуляєв, група "Партія відродження". хочу сказать этому закону то, этот закон, Закон 1159 должен быть комплексе. Потому что,  сегодня происходит местах? как бывший председатель сельского совета это вижу знаю. Сельские головы узнают то, них забрали землю межами населенного пункта, только кадастровой карты, когда ничего уже вернуть назад нельзя. мы говорим том, мы хотим отдать власть места, будет децентрализация. Когда придет власть места, земли уже неLбудет, особенно возле железных дорог, возле трасс. когда мы сделаем это об'єднання громад, невозможно будет об'єднаному голове руководить этим населенным пунктом, потому земля уже буде частной собственности, которая роздана полностью под подставные документы, под остальное, безоплатно, без всех конкурсов.
 надо этот закон поддерживать, закон 1159 обязательно вносить принимать. Потому никогда сельский голова неLотдаст землю против громады, потому против него восстанет громада, должен будет отчитаться. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Семенуха, фракція "Самопоміч".
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Прошу передати слово Єгору Соболєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єгор Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Добрий закон, "Самопоміч" його підтримуватиме.  Хочемо сказати, якраз важливо зберегти цьому законі заборону видавати землю просто комунальним підприємствам. думаю, цьому залі є люди, звернули увагу журналістське розслідування те, Борисполі компанія "Рошен" отримала землю без конкурсу, обхід процедур, саме завдяки цій лазівці.
 закон треба приймати усіма обмеженнями, зараз прописані.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 фракції "Батьківщина" Євтушок Сергій Миколайович. Передає Івченку слово. ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, вами, дійсно, проводимо децентралізацію. Цим законом ми, мене руках порівняльна таблиця, вносимо правки статтю 134. виділення тих земельних ділянок, підлягають проведенню через аукціон. убираємо земельні ділянки, ідуть під оптові ринки. убираємо земельні ділянки, виділяються комунальним підприємствам, далі переходять приватну власність. максимально скоротили перелік земельних ділянок, неLбудуть віддаватися просто так.
 Представте, колеги, децентралізацію, вами маємо. Об'єднану громаду, вами голосуємо. Приходить керівник об'єднаної громади, неLможе: а) розпоряджатися землями і  б) нього нема механізму. механізм буде давати? буде поле ділити дві сотки віддавати людям хабарі, він, дійсно, проведе торги, мільйони гривень підуть бюджет?
 Колеги, хочу звернути увагу те, проводяться торги. стаття, безпосередньо, 136. Підготовка цих земельних торгів. сьогоднішній день сільські бюджети неLмають можливості проводити торги аукціони. запровадили норму, торги робить організація потім їй сплачують послуги, має зробити проекти землеустрою, має підготувати лоти, аукціони, запросити ліцитаторів, аукціоністів. компанія людина, виграла, оплачує послуги цих ліцитаторів. буде затверджено постановою Держземагентства, неLбуло зловживання: одним – одна плата, іншим – інша плата.
 Колеги, наступне. дуже хотів, вами відверто, відверто поговорили децентралізації. неLтільки фінанси, мають бути повноваження розпорядженні землею. говоримо, об'єднані громади, можливо, звернуться того, цю землю отримати власність, мають право, була спільна позиція. головне, маємо дати об'єднаним громадам інструменти. є інструменти. дуже прошу, знаю, є деякі думки "за", "проти".  Дійсно, говорять правильно колеги, є питання городництву. особливо подам правку, залишити городництво. особливо подам правку, відрегулювали садівництво, сінокосіння залишили, виділення. Але, іншої сторони, бачиш масив під сінокосіння, середині поля розорана стоїть кукурудза, є питання.
 Тому, колеги, давайте першого другого допрацюємо, 134 статті є перелік ділянок, підлягають аукціонам, ні. Прохання підтримати, "Батьківщина" підтримує. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Мушак Олексій Петрович.
  
 
 МУШАК О.П.
 головуючий, колеги, Президент, Прем'єр, лідери парламентських фракцій кажуть те, треба боротися корупцією.
 є прихильниками того, були відкриті конкурси призначення керівників державних підприємств, інше. Вчора прийняли законопроект прозорі державні закупівлі. тепер, стосується питання землі, хочу нагадати, одне найбільш корупційних питань, є державі енергетики фінансів, чомусь боїмося аукціонів. секундочку, якщо кажемо, надаємо повноваження віддаємо, проводимо децентралізацію, маємо надати право місцевим громадам отримувати максимальну ціну свої ресурси, свою землю, оскільки разі позбавлені права і, суті. є корупційна схема, виділяється земля під ведення фермерського господарства, факту потім просто передається продається великим агрохолдингам, місцева громада цього неLотримує нічого. Саме задля того, нас був прозорий механізм, місцеві громади мали ресурси того, ремонтувати дороги, робити інфраструктуру, покращувати своє життя, маємо запроваджувати прозорі аукціони продажі землі. Саме прошу вас підтримати важливий законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Радикальної партії Лінько Дмитро Володимирович передає слово лідеру Радикальної опозиційної партії Олега Ляшка Олегу Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, колеги народні депутати, безумовно, фракція Радикальної партії,  за голосує дуже багато жителів сільської місцевості, наших трударів, підтримаємо законопроект, дає можливість прозорий спосіб розпоряджатися землями громад і, таким чином, наповнювати сільські бюджети.
 неLлише оренди землі живе сільська людина. Головні доходи людини селі, вас неLзнає, діти асфальту, - продаж молока, продаж свинини, можливість зароблять полі, заробляти свою сім'ю. Яким чином парламентська більшість, яким чином уряд вирішують проблеми? Ніяким, довели, паразити, людей ручки! літр молока, закупівельна ціна селі яка? Дві гривні, Давиденко, сільгоспвиробник із Бахмаччини, мого округу, знає: 2 гривні 40 копійок. магазині чому літр молока, причому тільки назва "молоко", розведена хімія? 12-13 гривень. різниця? Чому різниця неLйде кишені селян? Чому люди неLмають можливість продавати молоко нормальній ціні, годувати свою сім'ю, неLходити субсидіями, подачками, дотаціями? одна українська корова може вигодувати всю сім'ю багатодітну! корова неLпрогодує, стоять, півроку її годують, лікують, збирають сіно – молоко копійки, дешевше, ніж вода! Чому уряд неLдіє? Чому неLміняють закони? Чому неLвстановлюють мінімальну ціну молоко? байдужі проблем селян, звикли неLмолоко пити, віски, дорогий коньяк, вино, замість того пити українське молоко, годувати українських селян. Крім того, навіть молоко, здане, місяцями люди неLможуть Чернігівщині, Полтавщині, Київщині, Черкащині отримати гроші здане молоко. Олігархи кишені собі набивають грошвою, селян обдирають, липку!
 вимагаю уряду встановлення мінімальної ціни молоко 4,5 гривень літр, мінімум 4,5 гривень літр.
 Друге питання – питання НДС. чого, паразити, довели сільгоспвиробників! Люди НДС неLможуть отримати. Таку закручену схему зробили, фактично  вимивають  обігові кошти виробників. хочуть поміняти порядок оподаткування. кістьми ляжу, землю продати неLдам, селян грабувати неLдам. Молоко, ціну піднімемо захистимо українське село. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Отже, замість віски  всім пити молоко вечорами.
 колеги, завершили виступи фракцій. Всі, мали бажання, виступили. Тепер переходимо виступів народних депутатів. відводиться 15 хвилин. дуже прошу записатись виступи народних депутатів. ласка, проводиться запис.
 Івченко Вадим Євгенович. Включіть мікрофон.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Колеги, прошу передати слово колезі Євтушку.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 пане головуючий, колеги, законопроект 2279д внесення змін Земельного кодексу щодо проведення земельних торгів, підготовлений подивився більшістю авторів, представляють саме комітет. необхідність підтримати його є дуже важливою. думаю, фахівці складали законопроект.
 чинному Земельному кодексі існують норми, визначають додаткові випадки передачі землі без аукціонів, без проведення їх через юридичну площину обхід кодексу. Тому, якщо передбачмо виключний перелік даних земель, дозволить збільшити доходи місцевих бюджетів, ну, і, власне, державного приблизно 300 мільйонів гривень. Держава місцеві громади втрачають кошти, рівень орендної плати при неLконкурсних засадах  є значно меншим, ніж при передачі через аукціон. Лише минулий рік 10 тисяч гектарів, рівні держави  дуже маленька цифра, було передано через аукціон. Давайте, нарешті, припинимо це  свавілля  встановимо виключний перелік, направимо більшість цих пропозицій аукціони.
 існують проблеми процедури проведення земельних торгів: постійна нестача коштів  місцевих бюджетах неLдає можливості  органам місцевого самоврядування зробити підготовку аукціону. Тому,  законопроекті передбачено  процедуру, саме рахунок  виконавця торгів буде проведено дане відшкодування переможцю. законопроект дозволить значно зменшити рівень корупції, є дуже важливим дуже своєчасним.
 Фракція  "Батьківщина"  наполягає, пропонуємо  пролонгувати  дію мораторію продаж землі, даний законопроект, дозволить наповнити  місцеві бюджети рахунок проведення  аукціону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Міщенко Сергій Григорович.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, 89 округ, Київщина. Шановні  громадяни  України! хочу звернутися вас першу чергу, розказали, змінилося сьогоднішній день щось земельній сфері, перестали носити хабарі те, оформили земельні ділянки, фермери, реєструючи паї організаційній службі, скільки  зараз платять один акт договір, його зареєструвати.
 Те, зараз відбувається, вважаю, профанація.  Ніякої реформи земельній сфері немає неLіснує! Чому? тому, згадаємо: два роки тому, рік зараз,  а  землевпорядні організації,  доять наших громадян біля земельних ресурсів, залишилися їх змінили, держава, 2008 році, сама робила землепорядні документи видавала безкоштовно земельні акти? Скільки зараз приватизувати треба ділянку біля хати десять, наприклад, соток? знає? 8-15 тисяч гривень –  пенсіонера. Більшість неLприватизує, грошей немає. фермер пішов, зареєстрував реєстраційну службу, договір пай, бере громадянина, коштувало 2 роки 250 доларів хабар, зараз хабар 500 доларів.
 кажете те, щось змінюєте? Да нічого неLзмінюєте, політичної волі немає того, селянин неLніс хабарі. чому немає політичної волі? схеми, очолювали "януковичи", тепер очолюєте, все, різниці цьому ніякої немає. те, зараз відбувається цьому залі, вважаю, перекладення цих людей, внесли два законопроекти, треба підтримувати, правильні вірні. комплексний підхід ліквідування цих схем української ниви немає. закони, сказав, більшість, схеми ліквідують, зареєстровані парламенті 5 років, 6 років, 2 роки, один рік, існують. давайте приймайте щось людей, неLсебе.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Кривенко Віктор Миколайович.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Миколі Томенко слово прошу передати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кривенко передав Томенкові. Прошу включити мікрофон трибуні.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, нас дуже важливий історичний другий день парламент працює умовах європейської реформи перезавантаження. Ми, повідомив керівник парламенту, почали життя по-новому цьому парламенті. думаю, невже мізків бракує без європейців сказати, якщо нас є принципові питання, земельне сільське господарство, невже неLможемо поставити їх першими, ратифікацію якісь другорядні питання поставити трошки пізніше? запросити уряд, якого немає, бо  нас село годує всіх, аграрний бізнес годує сьогодні. бізнес тримає українську економіку? нікого немає, навіщо, свої питання вирішують.
 переконаний, якщо неLзмінимо роботу  форматі такому, нас один день дві-три галузеві теми. Під галузеві теми підготовлені сидять тут, неLпрес-конференції проводять разом нами думають, вирішувати питання.
 сільському господарству, землі  питання дуже просто вирішити. Треба нарешті провести інвентаризацію землі. Зробити нормальний публічний реєстр. розуміли, маємо, втратили можемо повернути. цього реального земельного реєстру повинні прийняти стратегічне рішення: ризикуємо, йдемо уже продаж землі поки готуємо. Моє переконання: неLготові. минулому скликанні, радий, мою поправку проголосувала сесійна зала 1 січня 2016 року, неLможемо підвішувати країну, залишається кілька місяців. Тобто мусить відбутись дискусія повинні розуміти. валютному ринку: хтось знатиме скористається тим. мусимо сказати, що, наприклад, наступні кілька років немає продажу землі, діємо спосіб, такого року буде, буде інвентаризація, аграрний фонд запрацює далі, далі.
 Тепер стосовно даного законопроекту. Цілком очевидно, аукціон –  правильний підхід. Але, друзі, давайте раз до  другого читання пройдемося, всю гуманітарну сферу, неLзнищили заклади освіти, культури, спорту далі. Не будуть продавати землю земельному аукціоні, бо  зараз біда них забирають. неLпотерпіли нас люди, мають приватній власності, маю увазі, хату там, прибудову інше. решта питань немає.
 остання позиція, сталося історично, вже кількох  областях маю звернення фермерів людей, займаються сільським господарством, невеликого бізнесу, говорять, сьогоднішній день дуже багато голів обласних адміністрацій – основному земельщики працюють. них є картотека, закінчується вас акт угоди, шукають, переписати своїх людей тиснути фермерів, мають цю землю.
 Тому, друзі, земля – принципово, її можна розглядати лише з…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 ТОМЕНКО М.В. земельне питання ключове часи було України. мрію те, питання села землі розпочинали засідання пленарне зранку, присутності всього уряду розумінні, земля село можуть врятувати Україну. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Тарасюк Борис Іванович. Передає Івченку.
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 Прошу надати слово моєму колезі Івченку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". Колеги, дійсно дуже аплодую виступу, тільки звучав трибуни. Хочу нагадати, літо працювали над дорожньою картою земельної реформи. те, говорите, говоримо відумерлу спадщину. потрібно вирішити? Потрібно. потрібно вирішити питання інвентаризації земель? Потрібно. потрібно нарешті відкрити кадастр заповнити його, 17 відсотків тільки кадастрі? Потрібно. почали отримувати акти Держземкадастру Інтернету? Почали.
 дуже багато потрібно зробити земельній реформі, дуже багато. немає нас законопроекту повернення землі територіальним громадам? розуміємо ми, держава має контролювати безпосередньо використання землі охорону земель? Повірте, будемо презентувати дорожню карту земельної реформи. законопроект, хочу наголосити, є одним маленьким інструментом: а) наповнити місцеві бюджети; б) неLзробити безконтрольне використання землі.
 Мій колега сказав, 10 тисяч гектарів всій Україні минулого року було видано через аукціони. знаєте скільки без аукціонів  видано?! Більше 100 тисяч! цьому році Державне земельне агентство хоче 84 тисячі. амбітні плани, неLготові проведення. Дайте, ласка,  інструмент, дайте, ласка,   можливість проводити торги-тендери  дайте можливість наповнити місцеві бюджети. місцеві бюджети, крім ПДФО, повірте, село  живе фіксованого сільськогосподарського податку, того, сплачують фермери. Дайте можливість сьогодні, було легально.
 навіть неLкажу те, майже 9 мільйонів гектарів землі умерлої  спадщини є тіньовому обороті. Колись віддали 32 мільйони, багато людей померло, безконтрольні землі. Кому сплачують? Жодного  земельного податку. оренду, так, деякі адміністрації заходять беруть кошти, йдуть районні ради. неLйдуть місцеві бюджети.
 Колеги, прошу давайте дамо інструменти можливість наповнити місцеві бюджети. далі дорожній карті… правильно сказав колега, будемо чітко  котролювати закони селу,  закони  землі земельній реформі,  без землі неLбуде повноцінної децентралізації. Не буде!
 Фракція "Батьківщина" буде підтримувати все, стосується села все, стосується децентралізації. Особливо земельній сфері. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Головко Михайло Йосипович  передає слово Андрію  Іллєнкові. Прошу включити мікрофон.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". колеги українці, зараз нас дивляться слухають! Дійсно, питання цього законопроекту є надзвичайно актуальним, можу сказати один із співавторів одного із законопроектів, зараз розглядали. речі,  наші "свободівці" парламенті само є співавторами цього  закону. І, дійсно, питання землі – є фундаментальне питання України.  напевно важливо неLтільки питання землі – буде її обробляти, буде виділятися вона  буде використовуватися – але, напевно, важливе питання землі фундаментальне: є ми, українці, взагалі господарями своїй земної, є громадянами, повноправно є власниками цієї держави. прекрасно розуміємо, що, жаль,  сьогоднішні тенденції, неLє такими райдужними, цього хотілося. знаєте, ніхто неLзгадав цієї трибуни. сталося, лише зараз нас з'явилася можливість виступити повній процедурі обговорення питань. ніхто неLзгадав, рівно рік 16 вересня 2014 року неLтільки була ратифікація Угоди асоціацію Європейським Союзом, що, безумовно, було важливим правильним кроком. відбулася одна подія, жаль, величезним знаком мінус. фактично антиконституційний спосіб цій залі, був тій залі, був очевидцем цих подій, було закрите засідання. Було вперше історії, сподіваюсь, востаннє історії українського парламенту вимкнено табло голосування, навіть неLбуло видно, голосує. було, суті, неконституційний спосіб прийнято отой самий закон особливий порядок здійснення званого місцевого самоврядування окремих районах Донецької, Луганської області, щодо якого два тижні було залі вже голосування зміни Конституції, закон зробити посилання уже основному законі.
 І, знаєте, рік нікому, напевно, голову неLприйшло, колись треба буде Конституцію змінювати під закон, фактично писався під диктовку Путіна. зараз вже реальність. навіть страшно уявити, завтра може бути нашою країною, якщо хибний курс зради капітуляції буде продовжуватися. знаєте, ті, став захист Конституції, серед них Юрій Сиротюк, який, власне, був депутатом минулого скликання, коли, речі, "свободівці" єдині, неLдав жодного голосу закон. знаходиться ув'язненні, захищає Конституцію.
 хотів сказати, дуже вдячний народним депутатам багатьох фракцій позафракційним, неLтільки "свободівцям". Вже 25 людей, підписали поруки Юрія Сиротюка, готові ручатися те, чесна людина, має бути волі. власне, закликаю всіх інших колег народних депутатів само підписати взяти Сиротюка поруки. Свободу політв'язням, слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 вичерпали час виступів народних депутатів. Ні, час вичерпали. зараз нас буде ще…
 колеги, давайте так. Наступний є Рибак Іван Петрович. Якщо є наполягання, табло нема червоного світла, вже маєте визначитись, вас виступить –  Барна, Рибак.
 Отже, Рибак Іван Петрович, "Блоку Петра Порошенка". Включіть мікрофон.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, більше глибокого розгляду даного питання прошу надати слово Олегу Барні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Барна. Включіть мікрофон.
  
  
 
 БАРНА О.С.
 колеги! Україну єднають традиції, Україну єднає земля.  І  говоримо землю, повинні звертатися неї "ви", є святе, нас поєднує націю народність.  тих пір, поки неLнаведено порядок земельній сфері, неLпроведено реєстр земельних ділянок, поки неLпроведена ревізія аудит земель, допоки неLзнаємл хто, що, скільки взяв, вкрав, обміняв, приватизував незаконно, немає смислу далі говорити якісь питання щодо приватизації землі незаконної її тим паче продажу.
 хочу, нарешті зрозуміли. можемо продавати те, виробили, купили автомобіль –  перепродуйте, побудували будинок –  продавайте, заводи вкрали приватизували – продавайте, ваша справа. Ну землю ніхто неLнадавав право перетворювати товар. фундаментальне поняття, нас ідентифікує  націю, Україну. Землю позичили  того, передати нашим дітям.
 прошу, нарешті зрозуміли. Перестаньте зазіхати землю товар. можете надавати її користування, довгострокове користування, ніякому разі неLперетворювати товар, неLваша, наших наступних поколінь. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую. усі виступили.
 Останній пункт нашого розгляду –  заключне слово доповідача співдоповідача.
 Отже, Кулініч Олег Іванович, є потреба заключному слові? Є потреба. ласка. приготуватись Рудику Сергію Ярославовичу заключного слова.
 ласка, Кулініч Олег Іванович.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 колеги! всім таку фахову дискусію. Дійсно важливо, важливі законопроекти обговорюємо повній процедурі. земля, боротьба корупцією місцеві бюджети.
 Хотілося б, звичайно, розглядали, якби склалося 1159, обов'язково повинні повернути право громадам розпоряджатися земельними ділянками межами населених пунктів. думаю, розуміють найближчим часом з'явиться законопроект, вже 8 місяців десь блукає неLпопадає сесійної зали.
 сподіваюсь, сьогоднішнього обговорення обов'язково надзвичайно важливий законопроект наступного дня, тобто завтра, проголосуємо першому читанні  обов'язково оці непорозуміння другого читання обов'язково виправимо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Перед тим надам наступне слово, прошу депутатів кулуарів зайти зал, через 3 хвилини буде сигнальне голосування. прошу тих колег депутатів, є кулуарах, ведучи активні переговори, вернутися зал зайняти робочі місця. Секретаріат Верховної Ради, прошу повідомити, через 3 хвилин відбудеться голосування.
 ласка, слово надається, заключного слова співдоповідачу Рудику Сергію Ярославовичу. ласка.
  
 
 РУДИК С.Я.
 головуючий! колеги! бачите неLбуло щастя, нещастя помогло. Відсутність кворуму нашому засідання дала можливість вперше великий період часу обговорити дуже важливе земельне питання повному обсязі почути велику кількість людей.  того, почув, зрозумів, абсолютна більшість доповідачів "за", мене тішить.
 Хотів співдоповідач автор званого альтернативного законопроекту звернути увагу кілька речей, заключення.
 Отже, перше. Серед питань, звучали цьому залі, було питання: неLперешкодить учасникам АТО отриманні земельних ділянок. свого боку хочу наголосити, варіанті номер 1, варіанті номер 2 такої перешкоди немає. знаю, говорю, був ініціатором тієї ідеї безкоштовно видавати землю учасникам АТО травні минулого року я, зрозуміло, зроблю себе належне, всі, написав заяви отримали цю землю, сьогоднішній день це, жаль, далеко неLвсі, тільки 8 тисяч учасників бойових дій, воювали сході нашої держави отримали земельні ділянки, близько 20 тисячам людей відбуваються процедури, багато людей, жаль, відмовляються.
 Друге. Говорив Олег Ляшко молоко. вдячний всім колегам те, проголосували першому читанні законопроект мінімальну закупівлю ціни молоко кілька місяців перед закінченням наших засідань влітку тепер ціна навіть більше ніж 4, 4 – мінімалка, молоко вищого ґатунку вже має 5 гривень. Тепер наше завдання прослідкувати, законопроект ввійшов зал неLсереду неLп'ятницю, ввійшов хоча четвер вівторок того, проголосували його цілому другому читанні, звичайно, того, почув кулуарах є дуже багато людей, неLзовсім раді того, законопроект ухвалили.
 останнє. прикладі законопроекту молоко, має номер 2089, хотів продемонструвати волю нормальних, адекватних народних депутатів прийняття спільних колективних рішень, є дійсно користь нашої держави. 6 учасників співавторів законопроекту 2079-1 готові завтра проголосувати, розумію, кворуму немає немає сенсу голосувати, підтвердимо шляхом сигнального голосування, законопроект наших колег порядку їх надходження. прошу свого боку якби, неLдай Бог, ваш варіант неLпройшов, прошу авторський колектив ваш проголосувати 2079-1, один, другий законопроект величезний прорив цій сфері, сьогоднішній день розглядаємо. Прошу вашої підтримки прошу, головуючий, ставити сигнальне голосування. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 колеги, провели важливу, фахову дискусію даних законопроектах. І, домовлялись, поставлю спочатку сигнальне. Якщо неLбуде необхідної кількості голосів, саме голосування перенесемо інший день тим неLменше, дуже прошу всіх депутатів зайти зал. Нас неLаж мало. І, якщо буде одностайна підтримка залу, нас є шанс вийти результативне голосування.
 прошу шановних колег неLвиходити залу, заходити зал. Зайняти робочі місця. Прошу секретаріат повідомити, наразі відбудеться голосування. Є Князевич, буде результат. прошу приготуватись. наголошую, ставлю голосування, сигнальне голосування проект Закону внесення змін Земельного кодексу України щодо проведення земельних торгів 2279.
 готовий підтримати даний законопроект, прошу засвідчити сигнальному голосуванні 2279. ласка, голосуємо. ласка.
  
 
 За-205
 бачу, кілька депутатів зайшло зал. Давайте спробуємо раз. бачу, одностайна підтримка.
 Колеги, прошу всіх, є кулуарах, буфеті, піднятися зал голосування, нас є шанс вийти результативне голосування. проведу одне сигнальне. дуже прошу всіх, є кулуарах, зайти зал.
 Так, є нас потенціал, його безнадійно втратили ході нашої роботи. готові, так, голосування? місцях? Андрію, прошу зайняти місця.
 Отже, раз ставлю, раз сигнальне голосування законопроекту 2279. готовий підтримати даний законопроект, прошу засвідчити сигнальному голосуванні. ласка, голосуємо 2279. Прошу голосувати.
  
 
 За-206
 Потенціал високий, недостатній.
 колеги, побачили єдність залу того приводу, очевидно зараз неLзможемо вийти результативне голосування. голосування даному законопроекту переносимо  наступний день.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради  України оголошую закритим. завтра прошу 10 годині   всіх  бути місцях продовження нашої продуктивної результативної роботи.
 вам. побачення. завтра.
  