 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16 травня 2017 року, 16 година 04 хвилини
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, вичерпано. Прошу заходити зал, приготуватись реєстрації участі вечірньому засіданні. Прошу секретаріат Верховної Ради, голів фракцій запросити депутатів зал.
 Прошу заходити зал, кулуарах. ласка, заходимо зал. Прошу приготуватись реєстрації.
 Колеги, можемо проводити реєстрацію? вже зайшли зал? ласка, прошу зайняти робочі місця. Прошу приготуватись реєстрації.
 Отже, колеги, прошу приготуватись реєстрації. прошу зареєструватись. ласка, реєструємось, колеги. Прошу провести реєстрацію.
  
 
 375 депутатів зареєстровано.
 Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги! Перед тим, перейти наступного питання порядку денного, хочу вас повідомити, Апарат Верховної Ради надійшов проект постанови скасування рішення Верховної Ради України прийняття другому читанні прийняття другому читанні цілому проекту Закону ринок електричної енергії України . Регламенту, постанова подається комітетом, має бути невідкладно поставлена розгляд Верховної Ради України.
 Хочу нагадати, прийняли Закон ринок електричної енергії України, ряд депутатів подали проекти постанов скасування рішення Верховної Ради. таким чином проекти постанови унеможливили підписання даного закону, який, знаєте, був однією вимог Європейського Союзу дуже довго чекали залі прийняття рішення. того, мати можливість підписати Закон ринок електричної енергії України, маємо постанови розглянути.
 я, колеги, прошу вас, їхній розгляд провели скороченою процедурою. нас попереду стоять дуже важливі законопроекти, стосуються питань держслужби органах місцевого самоврядування. дуже прошу всіх народних депутатів, є залі, підтримати розгляд цих постанов скороченою процедурою. є розуміння залу? Є розуміння, так? Давайте сконцентруємося займемо робочі місця. Колеги, зараз буде голосування, дуже прошу всіх зайняти робочі міста приготуватись голосування. Голови фракцій, прошу змобілізувати особовий склад фракцій.
 ставлю голосування пропозицію, проекти Постанов скасування рішення Верховної Ради України прийняття другому читанні цілому проекту Закону ринок електричної енергії України розглянули скороченою процедурою. Прошу підтримати прошу проголосувати, колеги.
 Колеги, перепрошую, мені сказали, немає необхідності голосувати, розглядаються тільки скороченою процедурою. поправку. пораду.
 Отже, словом, переходимо розгляду законопроектів. запрошую доповіді першим Власенка Сергія Володимировича, потім – Рябчин. ласка, Сергій Володимирович, прошу.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу, те, поставили невідкладно, залі практично немає людей, незважаючи те, зареєструвалося 375 карток.
 хочу зазначити, пам'ятаємо, приймався Закон ринок електроенергії. хочу говорити дві складових цього закону: перше – сутнісну складову і  друге – процедуру, якій приймалася.
 Насправді, точки зору сутнісної складової, абсолютно корупційний закон, повністю руйнує існуючий ринок електроенергії, надає можливість розподіляти дешеву електричну енергію скеровувати її використання підприємствах надає можливість більш дорогу електроенергію ТЕЦ віддавати українським громадянам, підвищуючи абсолютно шалено тарифи.
 Тому, погляд, погляд фракції "Батьківщина", була, речі, єдиною фракцією, стовідсотково неLголосувала закон. погляд, закон повністю відновлює схеми, технології, застосовуються ринку газових тарифів. Відтак, нічим неLвідрізняється тих схем, застосовуються ринку газових тарифів, а, відтак, буде мати самі наслідки, абсолютне безпідставне підвищення українських громадян тарифів електроенергію. мова щодо змісту, основного змісту цього закону. речі, цим законом вводяться абсолютно аналогічні абонентські плати приєднання електромереж, яких були скандали, аналогічні скандали були оплаті приєднання газових мереж. щодо форми.
 Щодо суті. Під час розгляду цього законопроекту повторному другому читанні права нашого колеги Олексія Рябчина були брутально порушені принаймні його права, очевидно, були порушені, автор низки поправок вимагав головуючого поставити поправки голосування, надати йому можливість висловитися цих поправок. був позбавлений цієї можливості, абсолютно чітко неLвідповідає вимогам українського Регламенту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ВЛАСЕНКО С.В. Дякую.
 Пан Олексій Рябчин неодноразово робив заяви місця, підходив трибуну головуючого вимогами дотримуватись Регламенту під час розгляду цього законопроекту.
 Регламент дотримано неLбуло, вимагаємо зараз… просимо зараз, звертаємося зали, всіх кого неLбайдужа доля громадян підтримати постанови визнати незаконним голосування цьому законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується народний депутат України Рябчин Олексій Михайлович, ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Рябчин Олексій, фракція "Батьківщина", Донеччина.
 погоджуюсь попереднім виступаючим хочу відокремити політичну позицію фракції "Батьківщина" персональної позиції члена Комітету ПЕК, якого права брутально порушені головуючим засіданні, позбавив мене можливості донести свою позицію.
 Пане спікер, зазначили, маєте проводити консультації фракціями чого, прийняли рішення перервати процедуру другого повторного читання перейти безпосередньо голосування. побачив це, керуючись 29 статтею Регламенту, під час засідання вас звернувся зауваженням допущені порушення. того ж, двічі вас підходив, засвідчує запис, звертався, хочу доповісти свої правки. зауваження залишили без уваги. стенограмі є мій вигук додаткову таблицю, якій були мої інших колег правки.
 Якщо казати професійну якість пророблених мною правок, 40 відсотків більш, ніж 100 правок були враховані комітетом, значить, моя команда дуже ґрунтовно працювали над цим законопроектом. правки, неLбуло мене можливості донести, наприклад, одна них стосується збереження перехідний період регульованого тарифоутворення електротранспорту. 
 людей просто скажу, люди неLрозбираються, Регламент, регуляція. ось, із-за того, пан головуючий неLдав мені можливості донести цю правку, вас буде підвищення ціни тролейбуси трамваї, ціна неLбуде регульованою. Тобто із-за того, пан спікер мені неLдав особисто представити цю правку моїх шановних колег, підходили підтримували її, колега Тарас Пастух підходив підтримував, навіть віце-прем'єр Зубко підтримував, мені неLдали цю можливість донести.
 того ж, мій колега народний депутат Підлісецький інтерв'ю зауважив, єдиний із "Самопомочі" голосував прийняття законопроекту ринок електроенергії, решта голосували проти, була значною мірою порушена процедура розгляду голосування. Тобто бачите навіть політичні наслідки ваших вчинків діяльності бездіяльності. Питання було 20 хвилин почекати, дати можливість депутатам, працювали, донести власну позицію, потім поставити голосування неLвитрачали…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 РЯБЧИН О.М. Не витрачали час того, розглядати постанови, законопроект був підписаний могли його далі вдосконалювати відміняти.
 Пане головуючий, неLбачите кнопкодавства, порушуєте домовленості, фракції неLвішають жодних банерів . неLє спікером трьох фракцій неLможете робити речі, неLузгоджуються Регламентом, – перший серед рівних. процедурою прийняття законопроекту ринок електроенергії було пробито чергове українському парламентаризму.
 прошу підтримати мою постанову скасування повторне друге читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Оскільки мене було звернення, хочу вас повідомити, рішення перехід голосування приймалося залом Верховної Ради України процедурою, передбаченою Регламентом одноразове відхилення процедури. розуміння.
 Наступне хочу повідомити, кожен раз, мене є інформація кнопкодавство, ставлю переголосування рішення, є інформація.
 одне, скажу молодим депутатам: неLрозповідайте мені парламенту. був багато років під час Харківських угод, під час прийняття багатьох законів, наших колег калічили, відстоюючи свої права, був серед них. неLрозповідайте мені парламенту. Те, працює парламент, є європейська практика, рішення приймаються залом, нема заламування депутатів немає ніякого впливу: фізичного, морально-психологічного – парламент. очевидно забули зовсім недавню історію неLговоріть парламенту. вам.
 запрошую виступу, співдоповіді першого заступника голови Комітету питань регламенту організації роботи Верховної Ради України Пинзеника Павла Васильовича.
 залі появився третій співавтор Михайло Головко, запрошую його доповіді. ласка.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, "Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 164 округ, Тернопільщина.
 депутати, вашої уваги прошу поставити питання проект Постанови Верховної Ради скасування рішення Верховної Ради 13 квітня 2017 року закон, прийнятий другому читанні: Закон ринок електроенергії Україні . Хочу нагадати званий славнозвісний закон, тепер вводить поняття "інститут посередників-трейдерів", будуть мати змогу напряму заключати договори виробниками електроенергії, будуть таким принципом постачати електроенергію тепер населення рази дорожче. Звісно, дешева електроенергії, атомна електроенергія піде приближених осіб влади, піде їхні підприємства, піде експорт кордон, українці платитимуть дорогу електроенергію, виробляється теплоелектростанціях. Звісно, норма просто знищить нас державу конкурента європейських ринках і, звісно, вже черговий раз доведе зубожіння простих українців.
 законопроект неLголосували, хочу наголосити самій процедурі прийняття цього законопроекту: було порушено багато норм Регламенту, Конституції України, числі 119 статтю Регламенту. зв'язку тим, 78 поправок, які  ставилися голосування неLобговорювалися, є пряме порушення норм Регламенту вважається, законопроект прийнятий порушеннями. числі були зафіксовані факти кнопкодавства, звісно, законопроект, голосувався спільно коаліцією, званою, "Народним фронтом", БПП, числі представниками "Опоблоку", іншими партіями, призвели до  того, спільна змова олігархів, змова над українським народом. прошу поставити закон… постанову голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Співдоповідь: Пинзеник Павло Васильович комітету.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово! колеги! Комітет засіданні 15 травня 2017 року розглянув три проекти Постанови Верховної Ради України скасування  рішення Верховної Ради прийняття другому читанні цілому проекту Закону "Про ринок  електричної енергії України". реєстраційні номер 4493-П авторства народних депутатів Соболєва, Власенка, 4493-П1 авторства народного депутата Рябчина 4493-П2 авторства народних депутатів Левченка Головка.
 Процедура скасування рішень Верховної Ради визначено положенням  48 статті Регламенту і, зокрема, передбачає звернення народного депутата України головуючого  пленарному засіданні заявою порушення  Регламенту, разі неLвжиття  головуючим відповідних заходів дводенний строк  подання письмової заяви Голови Верховної Ради із одночасним  внесенням відповідного проекту постанови.
 стосується проекту постанови  4493, комітет зазначив,  відповідно стенограми пленарного засідання, під час розгляду пропозицій поправок проекту закону пленарному засіданні народний депутат Соболєв неодноразово звертався головуючого із зауваженням порушення процедури  розгляду пропозицій правок.
 народні депутати України Соболєв та  Власенко звернулися  відповідною письмовою заявою Голови Верховної Ради, передбачено п'ятою частиною 48 статті Регламенту Верховної Ради України, одночасно внести відповідний проект постанови скасування рішення  Верховної Ради прийняття другому читанні цілому проекту Закону ринок електричної енергії України. Відповідний висновок  комітетом постановлений.
 стосується постанови  4493-П1 авторством  народного депутата Рябчина. Народний депутат Рябчин був присутній засіданні комітету 15 травня під час розгляду внесеного ним проекту постанови повідомив, особисто підходив головуючого на  пленарному засіданні  Верховної Ради       Парубія Андрія Володимировича щодо порушення його прав народного депутата…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте завершимо, хвилину.
  
 ПИНЗЕНИК П.В. При розгляді законопроекту 4493 розглядами… словами  народного депутата Рябчина ним було внесено біля ста пропозицій поправок законопроекту, зокрема щодо електричного транспорту, увійшли додаткової порівняльної таблиці. Проте головуючий прохання  трьох депутатських фракцій поставив голосування зазначений проект закону повторному другому читанні без розгляду пропозицій поправок народного депутата Рябчина.
 Крім того, народний депутат Рябчин звернувся із відповідною письмовою заявою Голови Верховної Ради  одночасно  вніс розгляд Верховної Ради  проект Постанови скасування рішення Верховної Ради  прийняття другому читанні цілому проекту Закону ринок електричної енергії.
 відповідний висновок комітетом постановлено народним депутатам надано ознайомлення.
 стосується проекту Постанови реєстраційним номером 4493-П2 авторства народних депутатів Левченка Головка. із стенограмою пленарного засідання 13 квітня …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте можливість завершити.
  
 ПИНЗЕНИК П.В. … народні депутати Левченко, Головко, Іллєнко, Марченко головуючого пленарному засіданні із заявою порушення Регламенту неLзверталися. Однак, звернулися відповідною письмовою заявою одночасно внесли відповідний проект постанови, був розглянутий комітетом. цього приводу був постановлений відповідний висновок, наданий.
 Просимо приводу всіх трьох проектів постанов визначитися шляхом голосування.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 Абдулін Олександр передає слово Сергію Власенку. ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович.
 колеги, раз повертаюся змісту цього законопроекту. Насправді, під гарними гаслами того, нібито Європа вимагає нас ринку електричної енергії, нібито будуть мати рівні умови придбанні електричної енергії, закон зовсім інше. закон точно немає ніякого відношення європейського ринку електроенергії. Європейський ринок електроенергії був запроваджений Україні 2000 році віце-прем'єром питань паливно-енергетичного комплексу Юлією Тимошенко. ефективно працював Україні сьогоднішнього дня. немає жодних підстав ринок змінювати.
 Замість цього пропонують абсолютно корупційний, абсолютно ручний, абсолютно вибірковий механізм, дешева електрична енергія, виробляється атомних електростанціях гідроелектростанціях, буде передаватися споживання виробничим об'єктам, дорога електроенергія, виробляється тепло... ТЕЦ, буде передаватися громадянам України.
 раз підкреслюю, єдиним наслідком голосування закон буде запровадження ринку електроенергії механізмів аналогічних тим, вже працюють газовому ринку. буде мати наслідком єдину річ, саме, підвищення тарифів абсолютно необґрунтоване, грабіжницьке, корупційне підвищення тарифів електричну енергію само, зараз підвищується тарифи газ, без будь-яких обмежень, без будь-яких обґрунтувань, лише тому, хтось зможе викупити дешеву електроенергію скерувати її свої підприємства. раз закликаю цю залу підтримати будь-яку із постанов, запропонованих мною колегами визнати голосування законопроекту ринок електроенергії... скасувати голосування неLлише...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд.
  
 ВЛАСЕНКО С.В. ... неLлише змістом цього закону, а, виходячи із того, були численні порушення, які, суті, підтвердив перший заступник голови Регламентного комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується Романова Анна Анатолівна. ласка.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Передаю слово Левку Підлісецькому.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 колеги, українці! хотів звернути увагу сам закон, оскільки здебільшого говорили нього, неLпроцедуру голосування.
 Щодо закону. вважаю абсолютно неприпустимим народним депутатам говорити абсолютну неправду, неLвідповідає дійсності, зловживати регламентними нормами досягнення неправильних цілей збивання правильних законів. є абсолютно ганебно нечесно. Оскільки говорити, нас працює ринок, найкращий Європі, означає, фракція підтримує дії, провадить Вовк, оскільки сьогоднішньої моделі ринку самостійно може визначати ціну кожного виробника електроенергії, кожного покупця електроенергії, визначати таку, буде вважати доцільним. Чим буде мотивуватися, вже інше питання.
 наше завдання всіх – запровадити таку систему роботи функціонування ринку електроенергії, неLокрема особа: Вовк, завтра – Заєць, післязавтра хтось інший, – буде визначати, ринок буде встановлювати.
 тепер щодо ринку. подивимося, звичайна практика, відбулася останні місяці, знаєте, Україна почала експортувати електроенергію Молдову. неLбуду обговорювати, добре недобре, скажу один факт: Молдову експорт здійснюється компанією ДТЕК Ріната Ахметова, вартість електроенергії, якій продає ДТЕК Молдову, 52 євроцентри. Вартість електроенергії, продається Україні, неконкурентному ринку, складає більше 70 євроцентрів. Оце є відповідь тим горе-патріотам, кажуть, сьогоднішня модель краща. Ні, модель, є ринок коли…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершіть.
  
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т. Тільки конкурентний ринок може забезпечити найбільш правильне ціноутворення нижче ціноутворення кожного громадянина кожного споживача. прошу неLпіддаватися заяви маніпулістичні неLпідтримувати скасування закону, закон підписати запроваджувати нову модель ринку, буде працювати споживачів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам!
 Радикальної партії Андрій Лозовий. Лозовий Андрій, включіть мікрофон.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 всією відповідальністю передаю слово лідеру Радикальної партії, голос якого чекають мільйони громадян.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Мені дивно чути шановних колег шановної фракції "Батьківщина", повному серйозі цієї парламентської трибуни розказують, сьогоднішній ринок енергетики, нас нормально, неLтреба нічого міняти. те, зробили, погано.
 Дорогі, шановні, глибокоповажні колеги! Кожен українець, щомісяця отримує тарифи, "драконівські" тарифи, може власній кишені відчути, насправді ринку енергетики суцільна корупція, ручне керування цим ринком, ньому зароблять олігархи.
 захищати олігархів, захищати цю корупцію ринку, захищати НКРЕКП, встановлює "драконівські" тарифи, мені видається, є безвідповідально.
 звертаюсь глибокошановних колег із шановної фракції "Батьківщина" припинити захищати нинішній склад НКРЕКП можливість ручному режимі олігархам набивати кишені рахунок українців.
 Крім того, звертаюсь уряду. місяць добилися, мільйони людей добилися скасування рішення НКРЕКП встановлення абонплати газові лічильники. українці мали року заплатити 28 мільярдів гривень кишені Фірташа, Льовочкіна Бойка, бесплатно користуються газорозподільчими державними мережами народними мережами. переважна більшість газопроводів селі люди побудували свої гроші.
 були засіданні уряду Гройсмана. Уряд обіцяв прийняти рішення повернути під державне управління державні газорозподільчі мережі. Досі цього неLзроблено! Досі олігархи Фірташ, Льовочкін, Бойко обкрадають українців.
 Фракція Радикальної партії вимагає уряду повернути під державне управління державні газові мережі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блоку Петра Порошенка" – Домбровський. 1 хвилину, ласка.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги, я, відверто кажучи, здивований такою позицією однієї політичної фракції, Угоду асоціацію Європейським Союзом голосували цій залі. якщо комусь неLлінь, візьміть відкрийте Угоду асоціацію частині енергетичної політики, чітко чорним білому написано, Україна бере себе зобов'язання гармонізувати законодавство, числі енергетичній сфері, беремо себе зобов'язання члени Європейського Енергетичного Співтовариства створити ринкові інструменти, діють Європейському Союзі.
 Теза друга. Законопроект ринок електричної енергії розроблений спільно нашими європейськими партнерами відповідає всім нормам Третього енергетичного пакету Європейського Союзу. підкреслюю – всім. нас є необхідна інформація підтвердження, голосування Верховній Раді підтримала Європейська комісія, європейський…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г. вважаю, політичні інсинуації потрібно відкинути сторону.
 стосується 2000 року. модель була прогресивна 2000 році. Пройшов час, пройшло 17 років, Європейський Союз прийняв Перший пакет енергетичний, Другий, Третій, зараз приймається Четвертий енергетичний пакет. неLмаємо права жити системі 2000 року, світ змінився Україна повинна змінюватися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Одна хвилина, Сергій Власенко переходимо голосування, колеги.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу. порядку репліки хочу зазначити, неLтреба плутати дві речі: неLтреба плутати ефективні нормальні механізми, працюють нормальних країнах, ну, зокрема, Україні абсолютно точно запроваджена британська модель енергоринку; неLтреба плутати українську корупцію, проїла механізми. І, звичайно ж, корупційні механізми, є сьогодні, привнесені були ринок штучно створені лише тому, створені діючою владою сьогоднішній день. точно неLмає ніякого відношення самої моделі. Британська модель функціонування енергоринку є однією найбільш ефективних. Британці нею користуються них порядку, них немає української корупції, них немає Вовка чолі НКРЕКП, них приймаються рішення законні, неLсвавільні, рішення приймаються неLофісу Прем'єр-міністра Букінгемського палацу, приймаються рішення нормальні, обґрунтовані людей.
 Саме тому… закон, зараз пропонується прийняти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ВЛАСЕНКО С.В. закон, пропонується прийняти зараз, запроваджує механізми, стимулюють корупцію, неLстворюють ринкових механізмів. Давайте дочекаємося було Законом ринок газу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо прийняття рішення. послідовно поставлю три постанови зал буде визначатись.
 Хочу нагадати, ті, підтримують закон постанови неLголосують жодну. Ті, хочуть скасування закону, ну, голосують будь-яку тих постанов, розуміли логіку голосування.
 Отже, ставлю голосування проект постанови 4493-П. підтримує дану постанову, прошу проголосувати.
  
 
 За-53
 53. Постанова відхилена. потенціал є, потенціал є.
 Наступна 4493-П1. підтримує дану постанову, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйняте. Постанова 4493-П1 відхилена.
 остання: 4493-П2 . підтримує дану постанову, прошу проголосувати.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйняте. Постанова 4493-П2 відхилена.
 Таким чином постанови відхилені відкриває шлях підписання Закону ринок електричної енергії Україні, зроблю відразу, Апарат мені подасть даний законопроект.
 Колеги, наступний проект Постанови проведення 24 травня 2017 року парламентських слухань тему: "Стан реалізації засад антикорупційної політики Україні" . закону, повинні провести слухання червня вкрай важливо, неLвідтягуючи, прийняти рішення, прошу підтримати розгляд даної постанови скороченою процедурою, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо, прошу підтримати колеги, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою.
  
 
 За-125
 Колеги, раз поставлю. Хочу нагадати, нас наступне питання дуже важливе є хотілося б, нього підійшли змобілізованими. Колеги,  прошу змобілізуватись, прошу підтримати, колеги, займіть місця робочі, розгляд проекту Постанови 6126 скороченою процедурою. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Колеги, прошу підтримати, голосуємо, лишень Постанова призначення слухань.
  
 
 За-164
 Рішення прийняте. 
 запрошую доповіді голову Комітету питань запобігання протидії корупції Соболєва Єгора Вікторовича, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Парламент має оцінити обговорити урядову доповідь те, виходить неLвиходить протидія корупції. пропонуємо зробити 24 травня, тобто наступну середу. Всіх запрошую, справді потрібна хороша розмова те, робити агенцією запобігання корупції, досі неLперевірила жодної декларації жодного посадовця. Треба обговорити захистити антикорупційне бюро створити антикорупційний суд. Будемо раді, якщо приймете рішення прийдете самі слухання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу провести запис: два – за, два проти.
 Бакуменко – "Блоку Петра Порошенка". ласка, Олександр Борисович.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 прошу передати слово пану Шиньковичу народному депутату.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Спасибі. колеги, безумовно, немає обговорювати потрібно підтримати проведення слухань, актуальна надзвичайно тема. хотів би, користуючись нагодою, колеги народні депутати, пане головуючий, звернути увагу, нашою групою, поруч колег, немає значення навіть хто, внесли пропозиції, внесли законопроект 6365, яким запропонували час проведення антитерористичної операції розглядати порядок денний повного завершення його, незалежно того 18 годин, 19 ні. стоять надзвичайно важливі законопроекти, пройшли лише одну п'яту того, планувалося порядку денного. Якщо кордонах України, якщо зоні антитерористичної операції наші вояки відстоюють Україну цілодобово, стріляють цілодобово, країна потребує захисту цілодобово, проходимо одну п'яту порядку денного йдемо далі відпочивати завтрашнього дня.
 колеги! Давайте мати совість прошу всіх, прошу пане головуючий винести законопроект підтримати, долучити його того комплексного, хорошого законопроекту, вносите, готові його підтримати. Давайте наводити лад роботі парламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 четвер законопроект буде включатись порядок денний сесії, сподіваюсь максимальну мобілізацію, дуже поважаю поділяю вашу позицію. вам, має бути рішення залу.
 ласка,  Луценко Ігор Вікторович.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 колеги, вами жахливо потребуємо відвертої розмови щодо нашої антикорупційної політики, щодо нашої антикорупційної боротьби. перш вами мусимо визнати наші помилки цій боротьбі. впевнений, безвіз, котрий зараз святкуємо міг з'явитися два роки нашій країні, якщо парламент, якщо наша держава, взагалі, продемонстрували хоч якийсь результат боротьбі корупцією. Натомість дворічна затримка – плата, поруч тими мільярдами, котрі втрачаємо бюджету, плата корупцію.
 наша дискусія мусила піти саме руслі визнання помилок боротьби корупцією. понастворювали, попередній склад, нинішній склад, понастворювали багато антикорупційних інституцій. їх зараз модифікуємо, розвиваємо, ми, очевидно, мусимо констатувати, немає того результату, котрий хочемо котре хоче нас міжнародне співтовариство. Тому, перш робота над помилками боротьби корупцією.
 Основна річ, котра зараз хотів сказати, хотів нагадати тема мусить бути розкрита під час парламентських слухань, нас державі цих пір, попри створення численних інституцій немає жодного органу, котрий відповідальний ліквідацію незаконних схем корупційного характеру.
 орган мусить бути створений, відновлений країні мусимо обговорювати. вами потрібно, оскільки нас вами звертаються депутатів просять, ліквідуйте іншу корупційну схему. далі будемо робити? Йти суд. Ні, неLшлях. мусить бути так, є Америці так, Європі, мусить бути інституція, котра відповідальна ліквідацію незаконної корупційної схеми. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Радикальної партії – Мосійчук Ігор Володимирович, ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український народ! український парламент! Звичайно, суспільство  потребує широкої дискусії щодо боротьби корупцією Україні. створивши масу антикорупційних органів, призначивши їм величезні-величезні заробітні плати, яких навіть думках неLможуть уявити наші селяни, наші робітники. абсолютно неLбачимо  жодних результатів.
 Більше того, бачимо повне правове невігластво боку антикорупційних   прокурорів, боку НАБУ.
 Фракція Радикальної партії пропонує дані громадські слухання запросити  антикорупційних прокурорів детективів  НАБУ. їм подаруємо,  власний кошт купимо Кримінально-процесуальний кодекс навчимо їх працювати виключно законом, що  боротьба корупцією неLпросто слова, це  неLпіар медіапросторі, клопітлива робота – робота чинного  законодавства. ніхто, ніколи неLяких обставин неLмусить переписувати Конституцію і  закони України  під  окремо взятих людей, якби себе неLназвали антикорупціонерами ким завгодно, потім антикорупціонери нас  виявляються найбільшими корупціонерами. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, обговорення завершено. переходимо до  прийняття рішення прошу всіх зайти зал приготуватись голосування.
 Прошу секретаріат Верховної Ради запросити депутатів прошу голів фракцій запросити депутатів.
 Отже, колеги, нагадую, що  згідно  статті 18 Закону "Про запобігання корупції" щороку 1 червня парламент зобов'язаний проводити парламентські слухання тему стан реалізації засад антикорупційної  політики Україні. прошу усіх підтримати даний проект Постанови, виконали свої зобов'язання перед законодавством, приймали рамках антикорупційного пакету законів.
 Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця, переходимо  голосування.
 ставлю голосування проект Постанови проведення 24 травня 2017 року парламентських слухань тему "Стан реалізації засад антикорупційної політики Україні" 24 травня  2017 року основу цілому.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято, постанова прийнята.
 Переходимо наступного питання порядку денного – проект Закону внесення доповнення Кодексу України адміністративні правопорушення щодо заборони виготовлення пропаганди георгіївської  стрічки . прошу підтримати розгляд її скороченою процедурою, колеги.
 Прошу підтримати, прошу проголосувати розгляд скороченою процедурою. Голосуємо.
  
 
 За-149
 Колеги, неLвстигли всі. раз поставлю.
 раз ставлю, прошу сконцентруватися, скороченою процедурою проект Закону 2987.
 Прошу проголосувати, кожен голос має вагу. Прошу підтримати, голосуємо. Прошу проголосувати скорочену процедуру. Прошу підтримати.
  
 
 За-174
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Геращенка Антона Юрійовича, буде доповідати автор, комітету. даю три хвилини. Достатньо буде, Антон?
  
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.  Більш, ніж достатньо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, три хвилини даю доповіді, співдоповіді. ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Голово, народні депутати, український народе! законопроект направлений має своїй меті протидію російській  агресії Україні. Річ тому, звана георгіївська стрічка колорадська стрічка вже давно є символом російської агресії проти України. Починаючи 2005 року, російська пропаганда використовує георгіївську стрічку того, розколювати українську націю, розколювати український народ.
 вже маємо позитивний досвід прийняття Закону кримінальну відповідальність використання нацистської комуністичної символіки. Цим законопроектом пропонується ввести адміністративну відповідальність ношення званої георгіївської стрічки під час масових заходів, визиває, знаєте, збудження багатьох українських патріотів. Причому цьому законі передбачені виключення ветеранів війни, мають нагороди, тримають себе частину георгіївської стрічки, мається виключення для  музеїв передбачені самі виключення, є Закону заборону націоналістичної... націонал-соціалістичної комуністичної символіки. Таким чином закон буде протидіяти намаганням російської пропаганди розколювати українську націю, український народ.
 Пропоную проголосувати закон основу цілому. того, зараз люди неLвтручалися бійки, визивали поліцію, поліція складала адміністративний протокол, суд його розглядав. Якщо будуть законні підставі – особи, будуть використовувати цю стрічку проти інтересів народу України інтересах російської пропаганди, платили штрафи бюджету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Лінько Дмитро Володимирович.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія.
 колеги, хочу нагадати тим, забув 14-й рік, тільки починалася війна, наших військових зупиняли якраз георгіївськими стрічками. був знак, відрізняв українські сили сили ворога.
 Хочу нагадати, георгіївська стрічка неLмає ніякого відношення Другої світової війни символ була вигадана російською пропагандою.
 закон дуже простий, можемо приймати його одразу цілому. неLстосується нагород, ветерани, мають нагороди, можуть спокійно їх носити. того, наших вулицях кожного разу проросійські сили "п'ята колона" неLстворювали свої провокації, неLвикористовували свої, антиукраїнські, символи того, розхитувати ситуацію Україні, повинні очистити наші мізки, очистити наші голови, гібридній війні воюємо неLтільки зброєю, воюємо пропагандою ідеями. маємо пропагувати українські символи, українські ідеали ідеї. те, нав'язує ворог: свої символи, свою історію – намагається впихнути, маємо заборонити. дуже правильний закон, прошу всіх підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Береза Юрій Миколайович, "Народний фронт", ласка.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 колеги, по-перше, хочу вас поздоровити черговою річницею перемоги українського козацтва, відбулася 16 травня 1648 року Княжих Байраках під Жовтими Водами. українське військо разом татарським військом вперше показало міжнародному рівні, є спільна армія.
 тепер звертаюсь великих… нащадків великих предків. знаєте, цирк імені Радянського Союзу – отой, сидить ліворуч, – виступає говорить якісь святі речі них, махаючи при цьому цією клятою, клятою георгіївською стрічкою, була започаткована знищення Запорізької Січі, мені неLпросто стає соромно сумно, мені хочеться взяти кулемет положити цю всю наволоч!
 яких пір будемо терпіти наругу "п'ятої колони"?! яких пір будуть ковзати історії пам'яті наших дідів?!
 закликаю. По-перше, повинні проголосувати забути, страшний сон, цю "радянську імперію", цих клоунів, сих пір йорзають пам'яті наших дідів, цих клоунів, "танцюють кістках" наших дідів! Соромно!
 закликаю зал, особливо, зараз знаходиться кулуарах. Прошу, прийдіть проголосуйте. давайте, просто Верховної Ради закриє одну історичну несправедливість, придумане радянським, "совіцьким агітпромом". Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Романова Анна Антоліївна передає слово Семенусі Роману. ласка.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги! пане Голово! Фракція "Самопоміч", безумовно, буде підтримувати цю ідею, оскільки очевидно, георгіївська стрічка стала вбивства українців Україні. беззастережно маємо прийняти закон.
 хотів би, контексті цього законопроекту поговорили агресію, війну значно глибше чесніше. Якою мала бути відповідь української держави вторгнення "русского мира" зовнішню агресію? непритягнення відповідальності поліцейських, 9 травня цього року місті Дніпро били ветеранів сучасної україно-російської війни? непритягнення відповідальності було відповіддю тих людей, били ветеранів війни Полтаві весні цього року?
 Скажіть мені, неLгідним опором російському імперіалізму було нарешті скасування ліцензії телеканалу "Інтер", десятки років несе ворожнечу? розпалює ворожнечу, якраз несе самий "русский мир" всередину нашої країни?
 переконаний, заборона георгіївської стрічки четвертий рік війни поруч тим, досі війну неLназвали війною, вибачте, є цинізмом. думаю, депутати, справді хочуть чинити опір російському імперіалізму цій гібридній війні, мають негайно розглянути Закон "Про тимчасово окуповані території", саме закон, покликаний відновити державний суверенітет України, закон, захистить наших воїнів, закон, захистить наших солдатів, закон, врешті-решт перекладе всю юридичну відповідальність агресію Російську Федерацію, закон, який, справді, відновить справедливість визнає реальність. Закликаємо Голову Верховної Ради негайно винести законопроект розгляд. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційного блоку" Шуфрич Нестор Іванович.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. головуючий, колеги, думаєте, було перше рішення, одне перших рішень радянської влади 1917 році листопаді? Саме заборона георгіївської стрічки. Чому? Котляревський Петро, відомий воєначальник, громадський діяч, українець походженням, кавалер Ордена Святого Георгія другого ступеня. Безбородько Ілля, відомий громадський діяч, генерал, нагороджений Орденом Святого Георгія третього ступеня. Десятки, десятки представників української аристократії нагороджені цим славетним орденом особисту хоробрість. Тисячі українських селян, служили армії, нагороджені Георгіївськими хрестами особисту хоробрість. речі, орден було засновано відомий подій Запорізькою Січчю, наші козаки пішли захищати відповідні кордони. Саме Георгіївськими  хрестами було приєднано Крим, кажу приєднано сучасної території України. Георгіївськими хрестами захищали Крим Севастополь 70-і роки ХІХ століття. 1941 році восени було відновлено георгіївську стрічку гвардійську, 43-му році Орден Слави отримав відповідні кольори солдатський орден. відмовляємось нашої слави, слави наших предків, відмовляємось історії, значить неLмаєте майбутнє. Зробивши людей нищими зараз відволікаєте увагу того, їм немає їсти. Нормальна влада дає хліба, зрелищ. ви…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, хвилині Олег Барна Сергій Власенко, Мельничук. ласка, послідовності такій називав. Барна, включіть мікрофон. А, ні, буде трибуни. ласка. 
  
 
 БАРНА О.С.
 колеги, даний законопроект фракція "Блоку Петра Порошенка" буде підтримувати. спрямований введення адміністративного покарання вигляді високих штрафів адептів руського мира, виготовляють пропагують оцей, мовити, імперський символ.
 Відверто кажучи, мали питання законотворчо вирішити 2014 році, сепаратисти-окупанти, використовуючи оцей символ Другої світової війни, використали його того, нищити українські міста, того, вбивати українських синів, того, перетворити його символ братовбивчої війни. поряд тим, якби хотіли символ вберегти, його неLзаляпали кров'ю українських героїв.
  Та поряд тим події останнього тижня вказують те, оці символи Другої світової війни, свято Перемоги, свято Перемоги Другій світовій війні Кремлем використовується…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 БАРНА О.С. … пропаганди свої імперських амбіцій. Давно георгіївська стрічка стала символом російського шовінізму, зверхності над іншими народами задля розповсюдження своїх імперських амбіцій. повинні виключно зробити належне, вшанувати істинних героїв боротьбі незалежність України боротьбі фашизмом, "колорадів" ізолювати можливості утилізувати.
 Слава борцям волю України!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Власенко одна хвилина. 
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, колеги!
 Фракція "Батьківщина" підтримає законопроект, абсолютно беззаперечно, немає жодних проблем. мене просто є єдине питання, будемо відноситися того, 9 травня цього року Липецька фабрика була обвішана георгіївськими стрічками, Липецька фабрика випускала продовжує випускати цукерки георгіївською стрічною, люди сплачують податки країну-агресора, мільйони доларів Сполучених Штатів Америки, отримують дивіденди звідти. Давайте, прийнявши закон, приймемо закон, яким введемо адміністративну відповідальність отримання дивідендів із підприємств, працюють території Російської Федерації запровадимо санкцію, передбачена Кодексом адміністративні порушення, конфіскація цих грошових коштів державний бюджет України, також  конфіскація знаряддя злочину.і дуже швидко Петро Олексійович виконає свій обов'язок продажу Липецької фабрики, конфіскована Український державний бюджет. Давайте говорити це, давайте говорити  неLлише загиблих героїв, яких…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 5 секунд.
  
 ВЛАСЕНКО С.В. яких треба говорити, давайте говорити, чолі нашої держави стоїть людина…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Сергій Мельничук одна хвилина. заключний виступ буде – Андрій Іллєнко.
  І прошу заходити зал, прошу голів фракцій запросити депутатів зал. ласка, Сергій Мельничук.  
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 колеги, український народе! 2014 році, захищали країну, незалежність, нами були вилучені кілометри, неLперебільшую, кілометри георгіївських стрічок,  були рулони рулони неLвідносяться тих стрічок наших дідів, воювали, тих наших предків, отримували нагороди, цьому законопроекті розрізняються.
 хочу звернутися тих, пропонує законопроект. Чому законопроект подається саме званих подій 9 травня, чому люди, які  створили цю подію там, вже відпущені під заставу? Чому неLпокарані міліціянти поліціянти, цього причетні, вихваляється МВС? Ні, мають відповідати всі, включаючи міністра. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключний виступ – Андрій Іллєнко, одна хвилина. Прошу заходити зал, приготуватися прийняття рішення. ласка, запросіть депутатів зал.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, "Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 Насправді добре, сьогодні, дуже добре, розглядаємо законопроект дуже сподіваюся, знайдеться 226 депутатів, проголосують "за" все-таки українців більше, ніж ватників Верховній Раді. дуже погано, законопроекти виносяться тільки того, проблема стає вже величезною, сталося 9 травня, просто всій Україні була спроба сепаратистського реваншу.
 хочу сказати, два роки того, був зареєстрований законопроект, зараз розглядаємо, ми, свободівці, зареєстрували системний законопроект заборону пропаганди імперіалістичних ідей, передбачена неLпросто адміністративна відповідальність, числі кримінальна відповідальність подібні дії, якщо, наприклад, вчиняються повторно, передбачаємо відповідальність тих, розповсюджує, роздає, ввозить Україну георгіївські ленточки подібне. є дуже багато речей, жаль, цьому законі є прогалини, треба голосувати "за", тест українського парламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу заходити зал два слова скажу. історик можу дуже довго говорити історію георгіївської стрічки, нагадувати Власова, армія якого воювала нацистській армії Гітлера, говоримо сьогодення. хочу нагадати, йде війна Георгіївська стрічка стала символом окупаційної війни Російської Федерації проти України. стрічки носять ті, розв'язав війну проти України, щоденно стріляє наших воїнів, вбиває мирних жителів Авдіївки інших міст, Майдану символ став символом російської агресії, елементом дестабілізації Україні. сподіваюся, парламент об'єднається, неLдопустили більше таких провокацій, були, зокрема, востаннє, 9 травня Дніпрі. Колеги, прошу всіх об'єднатись раз показати, український парламент, стабільність, розвиток української держави українську перемогу.
 ставлю голосування проект Закону внесення доповнення Кодексу України адміністративні правопорушення щодо заборони виготовлення пропаганди георгіївської стрічки основу цілому. Прошу підтримати, прошу проголосувати, колеги. Голосуємо, патріоти-українці, голосуємо! Прошу підтримати, 2987, цілому. Прошу підтримати, прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-238
 238 – за. Закон прийнято.
 впевнений важливий закон України. Прошу фракціям включити. "Блок Петра Порошенка" – 97, "Народний фронт" – 57,  "Опозиційний блок" – 0, "Об'єднання "Самопоміч" – 21, Радикальна партія – 18, "Батьківщина" – 12, "Воля народу" – 5, "Партія "Відродження" – 2.
 Колеги, наступний порядку денному блок питань "включення порядок денний сесії". хочу нагадати, узгодили, вівторок включаємо порядок денний сесії депутатські ініціативи, четвер – урядові ініціативи. Усі мали можливість ознайомитись тими питаннями, включаються порядок денний сесії. Колеги, прошу неLрозходитись, зараз неLбуде обговорення, зараз будуть швидкі голосування. дуже прошу всіх приготуватись голосування, буду називати кожен законопроект потім зал буде визначатись шляхом голосування. Колеги, ласка,  неLвиходьте залу.
 переходимо розгляду цього блоку. Перший: проект Закону внесення змін Закону України "Про освіту" щодо особливостей доступу осіб особливими освітніми потребами освітніх послуг .
 Лишень включення порядок денний сесії, міг комітет розглядати, прошу проголосувати, прошу підтримати комітет Співаковського, прошу підтримати.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 Наступний проект Закону внесення змін Житлового кодексу Української РСР інших законодавчих актів України щодо забезпечення прав власників приміщень жилого будинку . Скуратовський Сергій Іванович. Комітет пропонує. Прошу проголосувати, прошу підтримати. 6424, прошу підтримати. Голосуємо лишень включення порядок денний сесії.
  
 
 За-189
 Рішення неLприйнято.
 Наступний проект  Закону  внесення змін до  Закону України "Про Держаний  бюджет України 2017 рік" .
 хочу нагадати, останній Погоджувальній раді  дуже  гостро підняли питання забезпечення фінансування місцевих виборів. Всі, є цьому зацікавлені, прошу підтримати включити порядок денний сесії. 6431, прошу підтримати, прошу проголосувати.
 Голосуємо, колеги. Змобілізуємося проголосуємо. фінансування місцевих виборів.
  
 
 За-217
 Колеги, я  раз озвучу, неLвистачило всього кілька  голосів. лишень включення порядок денний законопроекту, передбачає зміни бюджету щодо фінансування  місцевих виборів.
 Колеги, неLє   питання будь-якої політичної партії, питання обов'язки всієї держави кожного депутата. Давайте  відкинемо політику включимо порядок денний сесії.
 Колеги, прошу  сконцентруватися, кожний голос має вагу. ласка, займіть робочі місця. раз ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про державний бюджет" . Лишень включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо, прошу підтримати.
 Прошу підтримати, колеги. Уважно!
  
 
 За-228
 Рішення прийнято.
 Наступний: проект Закону внесення змін Закону України "Про державну підтримку розвитку індустрії програмної продукції" щодо розроблення трирічних планів заходів підтримки розвитку індустрії програмної продукції . є Комітет питань інформатизації зв’язку.
 Прошу підтримати включення порядок денний сесії. Прошу  проголосувати 6160 – включення порядок денний сесії. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-196
 Рішення неLприйнято.
 Наступний: проект Закону внесення змін статті 4 Закону України "Про поводження радіоактивними відходами" щодо удосконалення механізму фінансування поводження радіоактивними відходами.
 Колеги, питання екологічної політики. мене є величезне прохання вас, наступного тижня має бути блок  екологічної політики – відкинуті будь-які політичні протиріччя – підтримати включення порядок денний сесії.
 Отже, колеги, 6435, включення порядок денний сесії, Комітет екологічної політики. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати.
 нас час було розуміння спільне питанням екологічної політики, сподіваюсь, зараз його продемонструємо.
  
 
 За-214
 Колеги, ласка, займіть робочі місця! чому може бути дискусія? Ні-ні-ні-ні! Давайте краще запросіть депутатів зал, передзвоніть, кого поруч вами нема.
 Колеги, питання, має загальну підтримку залі. дуже прошу змобілізуватися.
 Колеги, теж неLрозумію... прошу змобілізуватися максимально. Питання екології безпеки наших дітей – зобов'язання кожного депутатів, неLкоаліції опозиції, інакше голові перевертається, якщо інакше, якщо  будемо ділити має відповідати майбутнє наших дітей. відповідаємо, є влада. Давайте приймати відповідальні рішення.
 Колеги, раз ставлю лишень включення порядок денний сесії  проект Закону внесення змін статті 4 Закону України "Про поводження радіоактивними відходами" щодо удосконалення механізму фінансування поводження радіоактивними відходами , лишень включення порядок денний сесії, комітет міг розглянути, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати, колеги. Кожен голос має вагу, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Підтримайте, колеги. Голосуємо, колеги, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-239
 відповідальну політику.
 зараз маємо цілий блок тих екологічних питань, відразу наступного перейду. проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо удосконалення механізму фінансового забезпечення поводження радіоактивними відходами. фактично саму тематику, вже подає бюджетний комітет, йдеться фінансування забезпечення поводження радіоактивними відходами .
 прошу підтримати включення порядок денний сесії, колеги. Прошу проголосувати, відкинути будь-які політичні протиріччя, зайняти робочі місця проголосувати. Колеги, прошу підтримати включення порядок денний сесії 6436. ласка, голосуємо, голосуємо, колеги. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-237
 237 – за. Рішення прийняте.
 Наступний: проект Закону внесення змін Закону України "про Державний бюджет України 2017 рік" щодо збільшення обсягу видатків заробітну плату працівникам державних підприємств космічної галузі. теж питання, пропонується Комітетом питань бюджету.
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати. 5693. Прошу проголосувати, прошу підтримати включення порядок денний сесії. Підтримаємо космічну галузь. Колеги, голосуємо.
  
 
 За-210
 201 – за.
 Давайте раз поставлю, колеги. Отже, колеги, раз ставлю 5693: проект Закону внесення змін Закону України "про Державний бюджет України 2017 рік" щодо збільшення обсягу видатків заробітну плату працівникам державних підприємств космічної галузі, - включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-211
 211. Немає.
 І, колеги, останній. є проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення державних гарантій гірських високогірних населених пунктів . є комітет Власенка Сергія. Прошу підтримати включення порядок денний сесії. Підтримаємо гірські високогірні населені пункти. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-243
 243. Рішення прийняте.
 Таким чином, завершили блок, колеги. переходимо наступного питання порядку денного. Важливе питання, якого вже приводили багато дискусій. є Закон України "Про службу органах місцевого самоврядування" пропозиціями Президента України .
 Хочу нагадати, дуже фундаментальний важливий закон, прийняли. Але, жаль, десь під час дискусії розбалансували його поправками. Президент вніс своїми поправками законопроект. Зараз тільки виясню, має бути процедура. ставимо скорочену, ні? Ні, неLставимо. розглядається.
 має розгляд спеціальною процедурою. Нагадаю вам, виглядає спеціальна процедура: доповідь Представника Президента – відповіді запитання, співдоповідь головного комітету – відповіді запитання, потім –голосування. є спеціальна процедура цього законопроекту.
 запрошую доповіді Представника Президента України Верховній Раді Луценко Ірину Степанівну. Пані Ірино, ласка, переходимо розгляду Закону України 2489. ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 пане Голово! колеги! Прийнятий Верховною Радою України 9 лютого 2017 року Закон України "Про службу органах місцевого самоврядування" неLможе бути підписаний Президентом України, виходячи наступного.
 Даним законом зокрема пропонується визначати посадові оклади службовців місцевого самоврядування залежно розміру мінімальної заробітної платні. Разом тим, слід зазначити, 1 січня 2017 року набрав чинності Закон України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України" , яким, зокрема, передбачено, вказаної дати мінімальна заробітна платня неLзастосовується розрахункова величина визначення посадових окладів заробітної плати працівників інших виплат.
 Крім того, відповідного чинного законодавства визначення розмірів посадових окладів державних службовців, суддів, прокурорів, працівників НАБУ, членів НАЗК розрахунковою величиною є прожитковий мінімум, встановлений працездатних осіб 1 січня календарного року, неLрозмір мінімальної заробітної платні.
 огляду вище вказане, враховуючи те, при визначені посадових окладів, заробітної платні осіб, перебувають публічній службі, має застосовуватися єдиний підхід, Президент України пропонує положення закону, надійшли підпис, узгодити із вимогами Закону України 1774 при визначенні розміру посадових окладів службовців місцевого самоврядування розрахункову величину застосувати прожитковий мінімум, встановлений працездатних осіб 1 січня календарного року.
 Друге. законом пропонується встановити, його положення, зокрема частині порядку вступу громадян України службу органи місцевого самоврядування результатами конкурсу, неLпоширюватимуться числі заступників сільських, селищних, міських голів. цього приводу слід зазначити, таких підхід неLзабезпечуватиме можливості належної перевірки професійної компетентності осіб, претендуватимуть зайняття відповідних посад.
 Відтак, метою врегулювання зазначеного питання голова держави пропонує поширити порядок вступу громадян України службу органах місцевого самоврядування результатами конкурсу зайняття посад заступників сільського, селищного, міського голови.
 Прошу підтримати пропозиції Президента України. увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 обговорення нас йде спеціальній процедурі. зараз маєте право записатися запитання доповідача. ласка, прошу записатися.
 ласка, Купрієнко народний депутат, ваше запитання, Радикальної партії Ляшка.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Заходимо сайт Верховної Ради, відкриваємо законопроект 2489, дата реєстрації пропозицій Президента. Увага! 30.03.2015 року. вулиці, якщо неLпомиляюсь, 2017 рік. ефективність роботи влади і, зокрема, щодо проведення реформ.
 Запитання. Чому два роки ніхто нічого неLробив, маючи найбільшу фракцію Верховній Раді, того, навести лад службі органів місцевого самоврядування? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Ірина, слово.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, якщо подивитесь сайт Президента, те, тільки сказати, зауваження датовані 2015 роком. мене запитання вас, чому комітет профільний, мав розглядати питання, затягнув їх довго.
 Представник Президента парламенті місяць-півтора працювала комітетом, проговорювали питання, нас є додаткові аргументи цього приводу, зсилка інші нормативні акти, інші статті, можу їх зацитувати, сторони Президента  були розроблені додаткові пропозиції. думаю, цьому питанні треба розібратися комітетом профільним.
 Не нас, неLнас. Адміністрація Президента кабінет працювали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Войціцька, ваше запитання, прошу.    
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Прошу передати слово колезі Любомиру Зубачу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу включити мікрофон,  ласка.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 Любомир Зубач, "Об'єднання  "Самопоміч".
 пані Ірино, відомо, основною метою реформи публічної служби було розмежування адміністративних політичних посад. якщо говоримо, наприклад, державну службу, уряд, уряді такими політичними посадами є міністри їх заступники приймався закон, Президента неLбуло зауважень, заступники міністрів неLпроходять конкурсного відбору. Чому застосовуються подвійні стандарти відношенню місцевого самоврядування ставиться питання проходження конкурсу заступниками сільських, селищних голів, само є виборними посадами повинні відокремлюватись адміністративних.
 друге питання. собі уявляєте конкурс посади заступників при тому, подальшому заступники мають все-одно виноситись затвердження відповідних рад, сесій відповідних рад – абсурд.
 Дякую.    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон пані Ірині.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 Давайте, неLбуду голослівною зацитую повністю бачення цього приводу відповідно статті 51 Закону місцеве самоврядування, якщо уважно послухаєте, зрозумієте.  
 Відповідно частини четвертої статті 51 Закону України "Про місцеве самоврядування Україні", окрім сільського, селищного, міського голови, складу виконавчого комітету ради посадою входить лише секретар відповідної ради староста, старости – прошу дослухати, прошу дослухати, слухала вас уважно! – мають особливий статус. свою чергу, означає, інші члени виконавчого комітету, заступника голови селищного, сільського, міського голови, керуючий справами секретаря виконавчого комітету, керівники відділів, управлінь інших виконавчих органів влади повинні мати єдиний уніфікований статус службовця місцевого самоврядування. Уніфікованого статусу заступника сільського, селищного, міського голови, керуючими справами…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте 30 секунд завершити.
  
 ЛУЦЕНКО І.С. … інших виконавчих органів влади, службовців місцевого самоврядування, ліквідує ризики надмірної політизації процесу формування діяльності виконавчого комітету ради. Оскільки  більшість його членів буде поширюватися дія положень Закону України "Про службу органах місцевого самоврядування", оце основна відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пані Ірина, дякуємо роз'яснення, просимо вас повертатися робоче місце. зараз слова запрошується співдоповіді голова підкомітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Альона Шкрум. ласка, пані Альона. потім можна буде записатися запитання доповідачки.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Доброго дня, колеги! Шкрум Альона, фракція "Батьківщина".
 Колеги, хочу пояснити людям сталося тим законопроектом службу органах місцевого самоврядування пояснити тим службовцям місцевого самоврядування, чекають вже більше року законопроект.
 Законопроект був зареєстрований парламенті 2015 році, більше року комітет відпрацьовував його другого читання, врегулював величезну кількість поправок, провів робочу групу більше ніж 50-ти учасників, запросив міжнародних експертів, експертів Ради Європи, Асоціація міст відпрацювала надзвичайно плідно над цим законопроектом, інші профільні асоціації були долучені. Законопроект отримав дуже-дуже позитивні відгуки Ради Європи, експертів Ради Європи, експертів проектів децентралізації інших міжнародних експертів, яким довіряємо. Законопроект був прийняти цій Раді, пройшов повну процедуру обговорення кожної поправки, виникала суперечності виникала заперечення, 9 лютого 2017 року. чого пан Президент повернув його фактично вето, двома поправками дві поправки зараз почули Представника Президента парламенті.
 Першою поправкою Президент пропонує замінити, фактично, прив'язку зарплат службовців місцевого самоврядування відповідним коефіцієнтом мінімальної заробітної плати, має бути логікою, було завжди і  прив'язати коефіцієнтом мінімального прожиткового мінімуму. розуміємо чому було зроблено, фактично, три тисячі 200 заявлена мінімальна заробітна плата, красива, була заявлена Прем'єр-міністром неLпрацює Президент пропонує прив'язати тисячі 600 гривень мінімального прожиткового мінімуму.
 нас є висновок Головного юридичного управління Апарату Верховної Ради України, цієї поправки пана Президента, управління Верховної Ради говорить те, суперечить визначенню поняття "прожитковий мінімум" Законах України "Про прожитковий мінімум", "Про державні соціальні стандарти соціальні гарантії" неLпідтримує таку відв'язку мінімальної зарплати прив'язку мінімального прожиткового мінімуму. Втім, комітет розглянувши цю пропозицію Президента прийняв рішення підтримати цю пропозицію номер один, Президента.
 Пропозиція номер два викликає дуже багато запитань тих людей, розбираються трошки місцевому самоврядуванні будь-коли працювали місцевим самоврядуванням. Президент пропонує фактично своїй другій поправці цього законопроекту фактично створити істотні проблеми  призначенні посади органах місцевого самоврядування. знаєте, відповідно Закону про  місцеве самоврядування  наразі заступники сільського, селищного, міського голови затверджуються відповідною радою пропозицією голови.
 також, мабуть, знаєте пам'ятаєте, головною новелою, однією головних новел реформи публічного  управління і  публічної служби було, що  нас є політичні посади розподіл політичні посади, посади  службовців місцевого самоврядування та  державних службовців. службовці призначаються конкурсними  процедурами відкритим політичні посади такі, як, наприклад, є заступник  сільського, селищного, міського голови фактично призначаються так, записано законі відповідною радою пропозицією голови, своїй суті неLє посадами місцевого самоврядування службовців державної служби. Президент пропонує, заступники сільського, селищного, міського  голови обиралися конкурсу навіть неLдивлячись те, що  затверджуються відповідною радою пропозицією цього голови.
 Головне-юридичне управління неLпідтримує цієї пропозиції. пропозиція викликала дуже багато заперечень комітеті членами комітету була відхилена. Комітет проголосував проти цієї другої пропозиції Президента України. Тому, беручи уваги висновок Головного юридичного управління,  беручи увагу позицію Асоціації-міст, дуже плідно працювала над цим законопроектом експертів,  які  були присутні під час напрацювання цього законопроекту до  другого читання, комітет вирішив: перше – рекомендувати Верховній Раді України  відповідно частини шостої статті 135 Регламенту  Верховної Ради частково прийняти  пропозиції Президента України Закону "Про службу органах місцевого самоврядування", підтримати пропозицію номер один відхилити пропозицію  номер два (щодо конкурсу посади заступників сільських міських голів) прийняти Закон подолати вето Президента.
 цьому разі прошу… цьому разі попрошу парламент доручити комітету при підготовки тексту Закону підпис Голові Верховної Ради  зробити спільно Головним юридичним управлінням його техніко-юридичне доопрацювання.
 Якщо пропозиція неLбуде прийнята цією залою, разі непідтримки парламентом, комітет рекомендує Верховній Раді  відповідно частини 8 статті 135 Регламенту направити закон доопрацювання комітет.
 тут, колеги, попрошу вас сконсолідуватися, неLвтрачати закон, над яким працюємо спільно разом більше двох років. І, дійсно, разі непідтримки першої пропозиції направити на  повторне …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція зрозуміла. Якщо неLпроходить пропозиція комітету, повторне друге читання комітет.
 Колеги, Регламенту зараз вас є можливість записатися запитання доповідача. ласка.
 ласка, Володимир Михайлович Литвин, ваше запитання.
 Колеги, ласка, сядьте всі, Володимир Михайлович Литвин мав можливість задати запитання. ласка.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колего, наскільки розумію, відповідно Конституції України Президент України перевіряє Закони відповідність Конституції України. Скажіть, ласка, норму Конституції України порушено цим законом? Інакше маємо справу тим, Конституційний Суд, усі Президенти – наголошую – президенти сучасній історії України займаються нормотворчістю, підміняючи Верховну Раду України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Шкрум.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 доречне слушне запитання. Насправді, жодної норми Конституції України порушено неLбуло. аналізі відповіді Президента України, повертав законопроект доопрацювання, немає жодної згадки порушення норм Конституції України. Навіть більше, мушу сказати те, в  своїх пропозиціях, пропозиції викладені неLтекстовно, тобто пропо... Президент повернув доопрацювання закон Верховну Раду двома пропозиціями, викладені концептуально без конкретних змін словесних в  конкретні норми. комітет, навіть якщо зала підтримає вето Президента зараз фактично закон прийме пропозиціями Президента, нас немає тексту Президента комітет буде змушений вигадувати, Президент мав увазі роботи текст.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Євтушок, ваше запитання.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина".
 Пані Олена, ну, зрозуміло. думаю другій частині, конкурсу заступник сільського, селищного, міського голови, очевидно, Президенту хтось порадив, неLпрацював, напевно, органах місцевого самоврядування, аби цю, скажімо так, інститут народовладдя низовий, здійснює управління низових управлінських ланках, контролювати.
 мене питання вас першій поправочці. Скажіть, відсотках, можливо, скільки приблизно будуть втрачати наші службовці, служать органах місцевого самоврядування, якщо дійсно підтримаємо Президента відв'яжемо мінімальної заробітної плати мінімального прожиткового мінімуму коефіцієнт?
  
 
 ШКРУМ А.І. Дякую.
 непросте запитання. неLможу сказати відсотках, неLможу порахувати, точно можу сказати, однією новел головних цього Закону службу органах місцевого самоврядування було числі дати можливість Раді збільшувати зарплати тим успішним службовцям, виконують свої функції, залучати, наприклад, хороших експертів, залучати хороших спеціалістів службу органах місцевого самоврядування. саме давали їм можливість прив'язати мінімальної заробітної плати, збільшувати відповідно коефіцієнта бюджету міської ради, наприклад. є процес децентралізації, допомогою ефективної децентралізації, об'єднання громад, ефективного управління, залучення інвестицій можна отримувати кращих експертів служби органів місцевого самоврядування більше їм платити. Ну, жаль, Президент накладає вето фактично цю норму просить прив'язати 1 тисячі 600 гривень мінімального прожиткового мінімуму. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, останнє запитання. Зубач, народний депутат. ласка, пане Зубач.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 Прошу передати слово Роману Семенусі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пану Семенусі.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 мене таких два запитання. Ну, перше: порадив Президенту, фактично його підставивши? Ну, фізично можна провести конкурс, наприклад, заступника сільського голови, якщо селі, наприклад, проживає 150-200 чоловік? Ну, повний абсурд.
 Друге. зневага демонструється цими пропозиціями органів місцевого самоврядування, приймали Закон "Про державну службу України", аналогічна норма неLзапропонована ані заступників міністрів, ані заступників голів обласних, районних державних адміністрацій, органи місцевого самоврядування зобов'язуються проводити конкурс заступників! Дякую.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Дякую. запитання.
 Дійсно, комітеті під час дискусії звучали аргументи те, є абсолютно ненормальним фактично є нісенітницею зобов'язувати проводити конкурси посади заступників сільського селищного голови. при концепція взагалі реформи, є розподілом, вже казала, політичні посади посади служби.
 фактично структура ламається цією пропозицією Президента. саме комітет неLпідтримав цю пропозицію Президента. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам! Колеги, обговорення завершено. Переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайти зал найняти робочі місця. Отже, результаті обговорення домовились наступну послідовність. прошу уважно Представника Президента голову комітету.
 Спочатку поставлю подолання вето. Якщо подолання вето неLпроходить, ставлю пропозицію направити комітет доопрацювання. Так? Приймається послідовність?
 Тому, колеги, прошу зайняти робочі місця. того, змогли доопрацювати закон, розумію, комітет пропонує доопрацювати базі комітету. Приймається? Представник Президента, приймається послідовність?
 Отже, колеги, ставлю першою пропозицію: Закон України органах місцевого самоврядування . Перша пропозиція: подолати вето Президента України. Необхідно 300 голосів. підтримує подолання вето Президента, прошу проголосувати.
 подолання вето президента, прошу голосувати.
  
 
 За-129
 Рішення неLприйнято.
 І, колеги, тепер прошу всіх об'єднатися навколо пропозиції, була висловлена імені комітету: направити комітет доопрацювання. Прошу зайняти робочі місця, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування… правильно, Артур, так, комітет?
 Отже, ставлю голосування направити комітет доопрацювання Закон України "Про службу органах місцевого самоврядування" . прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Голосуємо згуртовано, організовано. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято.
 розумію, оптимальне рішення. ми, сподіваюсь, комітет швидко доопрацює даний проект закону.
 Колеги, наступний порядку денному дуже важливий Закон внесення змін Закону України "Про попереднє ув'язнення" щодо забезпечення безперешкодного доступу представників Міжнародного Комітету Червоного Хреста осіб, взятих під варту . прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати скорочену процедуру. Прошу. Голосуємо.
  
 
 За-169
 169 –за. Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Паламарчука Миколу Петровича. ласка, Микола Петрович.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 пане Голово! народні депутати України! Вашій увазі пропонується проект Закону України внесення змін Закону України "Про попереднє ув'язнення" щодо забезпечення безперешкодного доступу представників Міжнародного Комітету Червоного Хреста осіб, взятих під варту .
 Зазначеним законопроектом пропонується доповнити статтю 12 "Надання побачення особам, взятим під варту" Закону України "Про попереднє ув'язнення" новою частиною п'ятою, відповідно якої представникам Міжнародного Комітету Червоного Хреста побачення особами, взятими під варту, надається адміністрацією місця попереднього ув'язнення безперешкодно без обмежень кількості таких побачень їх тривалості випадках відповідності умов Женевської конференції 1949 року захист жертв війти повідомленням слідчого суду, здійснює кримінальне провадження вільний виконання слідчих дій судових засідань час.
 підставі викладеного, огляду важливість зазначеного законопроекту, пропоную Верховній Раді України законопроект результатами розгляду першому читанні прийняти основу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 співдоповіді запрошується голова комітету Кожем'якін Андрій Анатолійович,  ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий, народні депутати! Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності підготовлений розгляду проект Закону України внесення змін Закону України "Про попереднє ув'язнення" щодо забезпечення безперешкодного доступу представників Міжнародного комітету Червоного Хреста осіб взятих під варту. Проектом пропонується доповнити статтю 12 Закону України "Про попереднє ув'язнення" новою частиною п'ять відповідно якої представникам Міжнародного комітету Червоного Хреста побачення із особами взятими під варту надається адміністрацією місця попереднього ув'язнення безперешкодно, без обмеження кількості таких побачень їх тривалості випадках відповідно умов Женевської конвенції 1949 року захист жертв війни повідомленням слідчого, суду, здійснюють кримінальне провадження вільні виконання слідчих дій судових засідань час. Автори проекту зазначають, законодавством України визначено загальний порядок надання побачень особам, взятих під варту.
 частиною першою статті 12 Закону України попереднє ув'язнення передбачено, побачення таким особам із їх родичами іншими особами може надавати адміністрація місії попередньо ув'язнених лише письмового дозволу слідчого суду, здійснюють кримінальні провадження, неLменше трьох разів місяць всього. Тривалість побачення встановлюється однієї чотирьох годин. Тобто дуже європейський необхідний закон, чітко виконує вимоги конвенції, Женевської конвенції 1949 року. комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді під час розгляду першому читанні прийняти закон першому читанні основу. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 Лунченко, ласка.
 Ленський Олексій Олексійович, передає слово Андрію Лозовому.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка.
 хотів би, колеги,  замислилися, громадяни, перебувають ґратами – теж живі люди. Провина багатьох них неLдоведена доведена неLбуде, багатьох людей немає гуманного ставлення. системі пенітенціарної служби абсолютний бардак, знають всі, розуміється, відбувається галузі. те, нас немає досі такого закону – ганьба, варварство, середньовіччя. 1859 року, був заснований Міжнародний рух Червоного Хреста Червоного Півмісяця, рух, нині налічує світі, вдумайтесь, 97 мільйонів волонтерів-добровольців, захищають право людини життя здоров'я, першу чергу, право солдата. те, наші заклади системи виконання покарань неLмають вільного, безперешкодного доступу, є порушенням прав людини, є  порушенням  Женевської конвенції, є  абсолютним архаїзмом минулого, пахне нафталіном сталінізму нацизму. абсолютне знущання над людьми те, представник руху Червоного Хреста неLможе підійти ув'язненого і  захистити його право здоров'я.
 мене багатьох інших колег приходять десятки звернень щодо  порушення прав слідчих ізоляторах першу чергу,  часті порушення прав  на  охорону здоров'я саме добровольців, провина яких більшості випадків  доведена неLбула доведена ймовірно неLбуде браком доказової бази. люди, часто неLє святими,  самі люди усі ми, кожна людина, має право гідне, нормальне, медичне  забезпечення. Дякувати Богу, ініціативи Радикальної партії добилися програми безкоштовними ліками, зараз добиваємося програма безкоштовним обстеження громадян. люди, перебувають ґратами само мають право медичне забезпечення.
 Закликаю вас  підтримати європейський, гуманістичний проект  закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Юрій Мірошниченко, ласка, трибуни.
 Колеги, тільки прошу так, більш лаконічно, дивлюся, змогли вийти позитивне  рішення, межах регламенту.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги, знаєте, цій залі багато говоримо про  цінності, говоримо про  наші здобутки, проблеми, існують, жаль, нашій країні. демократія європейські стандарти, багато говоримо, починаються, першу чергу, поваги особи, людини. те, пропонується дати можливість представникам Червоного Хреста, захищаючи право ув'язнених, заарештованих осіб, здоров'я, гуманне ставлення, нас неLтільки словах, справі наближає того, чого разом вами прагнемо.
 голова підкомітету профільного, працюючи нашими колегами із європейських структур, із нашими експертами, правозахисниками, підготували вже неLодин законопроект, спрямований гуманне гуманізацію ув'язнених.
 колеги, прошу всіх присутніх залі підтримати правильний законопроект дати можливість тій організації, користується авторитетом світі, долучитися допомогти проведенні реформи пенітенціарної системи.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Сергій Мельничук, ласка, одну хвилину, потім Ірина Сисоєнко, одну хвилину.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 українці, колеги!
 Пенітенціарна служба має реформуватися дійсно Червоний Хрест має право необхідність доступу всіх людей, знаходяться, відбувають покарання. ми, група "Воля народу", пропонуємо прийняти тільки першому читанні. другого читання внести поправки саме тому, багато наших військовослужбовців, волонтерів, взагалі громадян України знаходяться непідконтрольних територіях. Червоний Хрест неLмає доступу зараз території. голосуємо тільки першому читанні пропозиції все-таки внести зміни, Червоний Хрест мав доступ тих людей, знаходяться полоні сепаратистів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ірина Сисоєнко, одна хвилина. потім – Ар'єв.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, надзвичайно важливий законопроект, буде можливість людей, знаходяться під вартою, одержувати додаткову допомогу, саме, лікарські засоби, можуть бути поставлені представниками Міжнародного Червоного Хреста тих людей, знаходяться в'язниці потребують допомоги, харчі, одяг – те, вкрай необхідно тим людям, перебувають під вартою.
 фракція "Об'єднання "Самопоміч" буде голосувати законопроект першому читанні. хочу звернути увагу всіх присутніх те, - мабуть, ніхто неLговорить, - цьому році уряд України майже позбавив державного фінансування Фонд оплати праці працівників Червоного Хреста України. однією рукою даємо можливість таким людям допомагати нашим українцям, знаходяться під вартою, а, іншої сторони, уряд України припиняє фінансування роботи тих працівників. Відповідно зараз розформовуються всій Україні, немає коштів заробітні плати. Люди звільняються, і, суті, Червоний Хрест України буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершіть.
  
 СИСОЄНКО І.В. І, суті, просто Червоний Хрест України буде позбавлений такої фізичної можливості надавати допомогу громадянам. вимагаю змінити урядову позицію – відмінити фінансування, було багато років нашій державі відповідно міжнародної угоди між Україною Червоним Хрестом. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, одну хвилину Володимир Ар'єв. Пане Володимир, ласка. Перепрошую, хвилину переходимо голосування. прошу секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал. прошу голів фракцій запросити депутатів зал. ласка.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 Дякую.
 колеги! один тих нечастих випадків, дійсно опікуємось питаннями прав людини. закликаю всіх проголосувати законопроект. Оскільки знаємо, пенітенціарна система сьогоднішній день недореформована. сьогоднішній день фактично забезпечення попередньо ув'язнених товарами, послугами, надання медичної допомоги залежить фактично адміністрації закладу.
 Крім того, є можливість тепер ув'язненим, попередньо ув'язненим подати скаргу тиск отримати відповідним чином реакцію боку міжнародних правозахисних організацій, числі шляхом подачі заяв Червоного Хреста.
 повністю відповідає Європейській конвенції прав людини, Женевської конвенції. вважаю, ми, кожен із нас зобов'язаний просто проголосувати законопроект необмежене допущення представників Червоного Хреста до…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, переходимо голосування. прошу зайняти усіх робочі місця. прошу приготуватись голосування.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про попереднє ув'язнення" щодо забезпечення безперешкодного доступу представників Міжнародного Комітету Червоного Хреста осіб, взятих під варту пропозицією комітету основу. Колеги, прошу проголосувати, прошу підтримати 5574 основу. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-227
 227 – за. Рішення прийняте.
 Колеги, скорочену процедуру підготовки другого читання давайте підтримаємо? Скорочену процедуру підготовки другого читання. Прошу підтримати, прошу проголосувати скорочення строку подання пропозицій поправок. Прошу підтримати.
  
 
 За-199
 199. Рішення неLприйняте.
 Колеги, тепер маю вас прохання. Подивіться, прошу увагу, залі неLрозходитесь. нас є кілька проектів постанов перейменування сіл, населених пунктів. неLдекомунізація, звичайному… Мукачеве перейменування, села Падалки Полтавського району питання, неLмають жодної дискусії, їх тижня тиждень переносимо.
 звернусь залу проханням: давайте підтримаємо це, колеги, нас більше неLбуде часу, продовжу 15 хвилин засідання, давайте тих кілька хвилин інвестуємо наші громади, людей, чекають тих рішень.
 Отже, колеги, прошу зараз підтримати, перейшли розгляду блоку питань перейменування сіл міст, підготовлені Комітетом питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування, хоча кілька розглянули. Колеги, давайте підтримаємо, нема політики. Прошу проголосувати, прошу підтримати, зараз перейшли цього блоку. Підтримаємо, колеги, дуже швидко зможемо пройти. Колеги,  ласка, голосуємо.
 Артур! Артур, підтримайте, ласка, голосуємо. Прошу проголосувати підтримку переходу цих питань, прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-200
 раз поставити нема сенсу? Давайте раз, розглянули, можливо, без обговорення просто їх зможемо перейменувати.
 Прошу, колеги, раз поставлю пропозицію, перейшли блоку питань Комітету питань державного будівництва щодо перейменування сіл міст, яким нас звернулися місцеві громади. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-197
 Немає політичної волі, колеги, 197 – за. тим неLменше провели дуже плідний день, прийняли важливі закони. І, вважаю, закон, стосується георгіївської стрічки, дуже символічне важливе парламенту, нагадує головне, те, парламент воюючої країни повинні пам'ятати те, маємо кожного дня робити крок української перемоги.
 Вітаю вас  сьогоднішнім днем, завтра 10-й годині продовжимо непросту, таку потрібну країни роботу.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.