 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 11 листопада  2015 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Доброго ранку, колеги народні депутати. Прошу, заходьте зали, готуйтесь реєстрації. будемо розпочинати наше ранкове засідання.
 Хочу подякувати всім колегам народним депутатам. Не дивлячись важкі вчорашні дискусії, вдалось вчора прийняти майже закони щодо безвізового режиму. нас залишилось декілька законів, маємо розглянути. думаю, завтра зможемо  розглянемо закони, зокрема ренту газ. розраховую, відбудуться необхідні консультації, засідання комітету, якому будуть розглянуті питання, знайдена позиція, дозволить забезпечити завтра результативне голосування. Думаю також, було доцільно завтра розглянути один  недискримінаційний закон щодо недискримінації, теж надзвичайно є  важливим нашим планам виконанню безвізового… Плану дій безвізовому режиму.
 колеги, раз, користуючись нагодою, хочу подякувати всім громадським активістам, всім тим людям, підтримували підтримують нашу  європейську  інтеграцію неLтільки словах, реальними рішенням, того, могли виконати завдання, пов'язані з  реформами Україні. один із етапів – саме отримання  безвізового режиму. Сьогодні  нас питання ратифікації, теж важливий день голосування. Тому  прошу всіх підготуватись реєстрації.
 колеги, ласка,  реєструємося. Прошу включити систему "Рада" реєстрації.
  
 
 318 народних депутатів зареєстровано залі Верховної Ради. розпочинаємо роботу, колеги.
 Відповідно Регламенту Верховної Ради України маємо 30 хвилин виступів народних депутатів України. Прошу всіх підготуватися запису виступ, 30 хвилин. ласка, реєструємось, колеги, виступ. Готові? Реєструйтеся, ласка, виступ.
 ласка, партія "Відродження", народний депутат Клімов.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, "Відродження", Полтавщина. колеги, знову хочу привернути вашу увагу блокування Верховною Радою важливих антикорупційних земельних законопроектів. декілька тижнів займалися балаканиною щодо продовження мораторію продаж земель сільськогосподарського призначення. Хоча прекрасно розуміють, 1 січня мораторій знятий одно неLбуде, немає закону обіг земель сільськогосподарського призначення, Земельного кодексу якраз обов'язкова умова зняття мораторію. того, неLпорушувалися інтереси власників паїв, перш все, неLмораторій треба продовжувати, напрацьовувати нормальне земельне законодавство.
 Вже сім місяців неLможе потрапити голосування законопроект 2279 щодо передачі оренду земель виключно земельних торгах, аукціонах. Хоча два місяці тут, сесійній залі, його обговорили вами повною процедурою, залишилося тільки кнопки натиснути. Минулого четверга його нарешті включили порядку денного Голова Верховної Ради особисто пообіцяв перенести законопроект вівторок. Хоча вівторок його… сесійній залі неLз'явився сумнівною традицією, з'явився п'ятницю, залі, правило, присутня невелика кількість депутатів. Мабуть того, його черговий раз провалити.
 Майже рік неLдоходить сесійної зали законопроект 1159, передає державні землі межами населених пунктів комунальну власність. Земельну децентралізацію фактично поховали, натомість тиждень Комітет питань економічної політики розглянув законопроект 3002, яким Кабміну надається право передавати державні землі сільськогосподарського призначення без обмеження площі строком 50 років угодами розподіл продукції. Вдумайтесь, ситуація! Хоча його мав розглядати аграрний комітет, його точно неLпідтримали. Отака дивна децентралізація.
 Без руху лежить парламенті законопроект 1063, знижує мінімальну ставку орендної плати громадян. багатьох областях люди масово почали відмовлятися городів. Не розглядається законопроект відумерлу спадщину , сприяння фермерству список можна продовжувати безкінечно. Складається враження, обіцяна суспільству реформа, обіцяна децентралізація  залишається словах, при цьому зберігаються існуючі корупційні потоки напрацьовуються нові.
 хочу звернутися керівництва Верховної Ради, голів депутатських фракцій груп, давайте нарешті будемо приймати антикорупційні земельні законопроекти, інакше розмови боротьбу корупцією залишаться просто бумазі, буде пустий звук.
 хочу звернутися вас особисто, Володимире Борисовичу… Володимире Борисовичу! хочу звернутися вас особисто…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте.
  
 КУЛІНІЧ О.І. Поясніть, ласка, чому, наприклад, важливий законопроект земельні аукціони, підтримує профільне міністерство, підтримує Держгеокадастр, уже 7 місяців неLставиться голосування? його обговорили повною процедурою парламенті, залишилось тільки нажать кнопки. Можна зробити, наприклад, четвер. Поясніть, ласка, цю позицію, чому неLставиться важливий, антикорупційний земельний законопроект?..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, завершуйте.
  
 КУЛІНІЧ О.І. хочу вас звернутися вчергове, Володимир Борисович, поясніть, ласка,  чому не  голосуємо парламенті 2279 –  важливий антикорупційний законопроект, обговорили повною процедурою місяць тому, вже 7 місяців неLможемо його розглянути, просто натиснути кнопки. Поясність, ласка.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую. готові завершувати?
  
 КУЛІНІЧ О.І.  завершив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вельмишановний народний депутат, відповідаю ваше запитання. Якби були дуже уважні, подивилися, закон стоїть першим п'ятницю. Якщо п'ятницю неLбуде результативного голосування, його перенесемо вівторок. 
 почули мене? стоїть першим голосування п'ятницю, якщо неLбуде… результативного голосування, його перенесемо вівторок. Вас влаштовує відповідь? Не влаштовує? Ні?
 Вадим Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги! виборці! Вчора, дійсно, був ключовий день, напрацювали багато законопроектів майже виконали домашнє завдання щодо візової лібералізації. прийняли закони, гармонізовані законодавством Європейського Союзу. нашій ініціативі були внесені значні правки і  Верховна Рада одноголосно майже, коаліції, підтримала законопроекти. Було продовжено мораторій продаж землі сільськогосподарського призначення. "Батьківщина" напрацювала дорожню карту законодавчого забезпечення  земельної реформи, будемо  активно впроваджувати відстоювати.
 разом тим, неLможемо зрозуміти того, колеги коаліції неLможуть зібратись проголосувати закони, дійсно турбують українське суспільство. запитуємо вас: трапилось, неLприйняли Закон зменшення тарифів населення? Я, колеги, проїхав 40 районів, місті Коропі зустрічався вчителями школи. Середня зарплата – 1 тисяча 400, комунальні тарифи – 1 тисяча 200. такій ситуації жити цій людині?  Дайте, ласка, відповідь.
 колеги! Голосування законопроекти зменшення тарифів – неLполітичне рішення, це, перш все, відповідальність перед народом, перед нашим виборцем. вчора віддав свій голос свідомо проти цих драконівських тарифів, які  встановив уряд.
 колеги, сьогодні  роздали порядок денний. порядок денний пустий. неLможемо голосувати фракція пустий порядок денний. немає жодних законів, стосуються людей, немає жодного закону, турбує українське суспільство.
 Колеги, фракція "Батьківщина" неLбуде брати участь голосуванні, оскільки неLставляться закони зменшення ренти, оскільки ставляться закони те, зняти податкове навантаження пенсії, неLставляться закони, стосуються безпосередньо кожної людини: індексації зарплат, індексації пенсій. прийняли рішення, голосувати фракція "Батьківщина" неLбуде.
 просимо, Володимир Борисович, завтра обов'язково одним перших був поставлений Закон зменшення тарифів населення. будемо цьому наполягати.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, замість Скуратовського Рибалки шість хвилин надається лідеру Радикальної партії опозиційної Олегу Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 громадяни України, колеги народні депутати! жаль, вчорашній день неLстав настільки продуктивним парламенті, міг бути. Безумовно, ключове питання, вчора було розглянуто прийнято, Закон мораторій продаж земель сільськогосподарського призначення. вкрай важливе рішення Верховної Ради, хоча половинчасте, мораторій був продовжений лише один рік. Цього абсолютно недостатньо. І  ті, усією повагою колег, все-таки вважають, українська земля – товар має бути ринок землі,  очевидно, люди, говорять, неLрозуміють української душі, неLзнають української історії неLбачать українського майбутнього. українська земля, неLможе бути товаром умовах, земля полита кров'ю мільйонів українських громадян, захищали її впродовж багатьох років. дуже важливо, взяли рік хоча відтермінували званий ринок продажу земель, немає ніякого ринку Україні. може бути ринок, селяни – жебраки? люди доведені жебрацтва три копійки віддадуть свою землю того, олігархи її перепродали нашим троюрідним братам – китайцям арабам. ринок земель? умови, одна із сторін цього ринку – жебраки, доведені крайнього стану.
 дуже важливо, українська земля належала українському народу. фракція Радикальної партії наполягає тому, господарювати цій землі кожен має право лише умовах оренди, умовах оренди. якщо, наприклад, є люди старшого віку, яких немає спадкоємців, хочуть продати землю, ласка, нехай продадуть цю землю державі, держава прозорих аукціонах надає її оренду тим, бажає її орендувати. таким чином вирішуємо проблему землі людей старшого віку, яких немає спадкоємців, яким треба полікуватися, яким сьогодні, наприклад, треба дітей вивчити потратити якісь інші потреби знають, помруть, земля залишиться безхозна. Давайте врегулюємо питання, жодному випадку неLможемо допустити того, земля перестала бути власності українського народу.
 само надра, відповідно Конституції надра належать народу, українському народу. реально кому належать? реально належать олігархам. Чому високі тарифи житло, комунальні послуги? високі тарифи – похідне корупції, надра належать олігархам, собівартість видобутку українського газу півтори тисячі гривень, люди платять газ 7 тисяч 200 гривень. Навіть якщо імпортний газ закуповують 230 доларів тисячу кубів, громадяни оплачують імпортний  газ 330 доларів тисячу кубів, тобто, насправді, високі тарифи – прохідне корупції, зловживань, країні нічого неLзмінилося. замість одного олігарха президентському кабінеті сидить інший олігарх, Майдані стояли одні, владу взяли зовсім інші. треба було захистити країну, були добровольці, волонтери, інші, Президента Порошенка найближчі друзі – регіонали. тюрмах патріотів сидить більше часів Порошенка, аніж часів Януковича. обдурили людей, використали людей знову них забули. що  прийшли парламенту, прийшли президентське крісло одразу наплювали, сказав мій колега, сидить президії: "Да плювать хотів тих депутатів". Розумієте? Вперше 25 років почув геніальний вираз із парламентської Президії. живемо так, 24 роки тільки дуримо людей шукаємо конспірологічні версії, чому Злата Огнєвіч склала депутатський мандат, скільки їй заплатили, наступний входе. ніхто вас неLможе зрозуміти, Злата, тендітна дівчина, склала депутатський мандат, сморід неLвитримала, цьому залі, неLвитримала брехні, неLвитримала зрад, неLвитримала облуд. просто чесно, відміну більшості вас, ухопили мандат, воша кожуха, жодних обставин неLздасте. просто чесно вийшла сказала: "Я неLможу цьому гадюшнику працювати", - немає уваги культури, немає уваги духовності, гризуться між собою, собаки, замість того дбати країну.
 Отут є пару званих офіцерів, розказували, них офіцерська честь дорога, зрадили партію, зрадили виборців, сидять "тушками", один - одному місці, інший – іншому місці. Візьміть приклад із Злати, вам, званим офіцерам, приклад, треба робити, треба мати честь, совість гідність, неLтриматися мандат ціною зради, ціною підкупів ціною зради України.
 Отже, повертаючись теми тарифів. Питання номер один. Скажіть мені: машина дров коштує 4 тисячі гривень, переважна більшість людей селі отримує пенсію тисячі гривень, баба, дід селі можуть заплатити чотири пенсії машину дров? Майже 6 тисяч гривень коштує тонна вугілля. людина може заплатити тонну вугілля 6 тисяч гривень? чого – звертаюся урядовців, яких тут, жаль, немає, Президента, парламентської більшості, - чого людей довели? робите? Вас чого владою обирали: внаслідок ваших званих реформ жебраків народ перетворили?! розказуєте безвізовий режим. поїде Європу при середній зарплаті 40 доларів місяць? туди поїде: баба, 40-50 років згорблена ходить, їй лікуватися немає хату опалити немає що? Не дуріть людей! Проводьте реальні реформи, реальну боротьбу корупцією, треба негайно міняти цю владу, просто кончить країну, якщо будемо мовчати ними спостерігати. Дякую. 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Галасюк, потім – Іллєнко. Рибалка дали другим, так. Зараз – Галасюк, потім – Андрій Іллєнко. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 пане головуючий! колеги народні депутати! Справжня євроінтеграція – підвищення рівня добробуту українців, подолання безробіття, забезпечення європейської продуктивності праці європейських рівня доходів громадян. того, зробити потрібно залучити масштабні приватні інвестиції, іншого рецепту немає. бюджеті коштів немає, потрібно залучити інвестора. того, інвестора залучити потрібно: перше – провести справжні реформи, радикальні, забезпечать законність країні, повне перезавантаження судової, прокурорської системи системи державної служби, беззаконня… Без забезпечення законності інвестор неLприйде неLбули привабливі податки.
 Друга складова. Необхідно забезпечити сприятливі умови приходу інвестора Україну. маємо невідкладно розглянути економічні закони, сьогоднішній день накопичились Верховній Раді. радикальна лібералізація податкової системи , дозволить суттєво зменшити податковий тиск українських підприємців, вивести економіки тіні. законопроекти, стоять завтра, день економічного розвитку, перелічу тільки декілька них.
 І, колеги, хочу вас закликати, незважаючи ваші плани – кого вибори, кого інші питання – прийдіть завтра проголосуйте економічні закони. є неLпитання політики, є питання виживання держави, є успіх української економіки української держави. Серед тих законів, стоять завтра, законопроекти: державно-приватне партнерство, дозволить залучити десятки мільярдів доларів українську інфраструктуру, іншого шляху залучити інвестиції Україну немає. законопроекти індустріальні парки, дозволять Україну залучити закордонні інвестиції, європейські, того, будувалися заводи, того, створювалися робочі місця, випускалась готова продукція сплачувались податки. законопроект експортно-кредитне агентство, того, вперше історії Україні запровадили систему підтримку українського експортера, виробника малого, продає свою продукцію кордон. Підтримувати треба неLполітичними деклараціями лозунгами, грошовою підтримкою, роблять Євросоюзі, роблять Сполучених Штатах Америки. низка галузевих законопроектів підтримку лісопереробної, деревообробної галузі, підтримку металургії, підтримку галузі електротранспорту Україні.
 зобов'язані завтра прийняти економічні закони, того, зробити перший крок відродження економіки України. Головний пріоритет – робочі місця, залучення інвестицій, стимулювання експорту. дозволить підвищити заробітну платню, мати достойні європейські пенсії, соціальний захист населення. Іншого шляху України немає. справ…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Іллєнко Андрій.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". Вчора позиції біля Донецького аеропорту, Пісках, під час бою російськими окупантами було важко поранено бійця 93-ї бригади штурмової роти "Карпатська Січ" Юрія Черкашина, одного керівників Всеукраїнського об'єднання "Свобода", керівника молодіжної організації "Сокіл".
 знаходиться тяжкому стані. щастя, завдяки лікарям вдалося стабілізувати його стан, наразі є можливість його уже почати повноцінне лікування. спочатку стан був дуже тяжкий, дуже важке поранення.
 Хотів сказати, події мають нас серйозно отрезвляти. зване перемир'я, розказують, званий мир, багато розмов чуємо, обертається саме такими подіями. Війна, жаль, продовжується. Бої, жаль, продовжуються.
 бачимо, ті, пройшов землю цим терором, цією війною, неLзбираються звідти йти. вибори, яких окупованих територіях можемо говорити? мир цих умовах, зараз, продовжують стріляти наших героїв, можемо говорити?
 Досить брехати українцям, досить брехати самим собі. дуже важливо розуміти, надалі займати правильну позицію, зокрема під час голосувань парламенті.
 хотів сказати вчорашню ситуацію парламенті, бачили навколо тарифів. знаєте, питання турбує всіх без виключення українців всій території України. Люди відчаї чекають парламенту, тих, кого обирали, своїх представників реальних кроків, хоча трошки полегшити їхній стан.
 цих кроків немає. Натомість бачимо, приходить уряд політичних банкротів починає розказувати, кому робити, кому жити. Уряд, має підтримку один відсоток країні. Нелегітимний суті уряд. Партія Прем'єр-міністра неLвзяла участь виборах! всіма європейськими нормами цього уряд негайно іде відставку. уряд неLможе бути легітимним державі. неLможе керувати Україною. неLмає жодної підтримки суспільстві.
 необхідно сьогодні, парламент, якщо парламент хоче далі мати хоч якусь легітимність очах українського суспільства, парламент повинен брати себе відповідальність. Повинен робити кроки, будуть реально виводити Україну кризи будуть давати можливість хоча трошечки полегшити життя наших громадян. увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Мисик Володимир Юрійович. Мисик Володимир присутній залі? Немає.
 Наступний Драюк Сергій Єфремович, "Народний фронт".
  
 
 ДРАЮК С.Є.
 Прошу передати слово Гузю Ігорю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Гузь.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня, друзі! представляю 19 виборчий округ Волині. Хочу звернутися своєму виступі керівництва Держлікслужби Міністерства охорони здоров'я. Справа тому, депутат-мажоритарник рік об'їхав 72 сільські ради свого виборчого округу. Проблем дуже  багато. Одна ключових, якою звертається люди, полягає тому, що, жаль,  зараз зав. фельдшерсько-акушерських пунктів, раніше мали можливість продавати певний найбільш необхідний перелік ліків для, особливо старшого покоління людей, проживають селі, зв'язку певними нормативними актами, які  доведені, припинили робити. І  стара баба дідом селі повинні їхати районного центру, купити самі звичайні ліки.
 розумію, хочемо збирати більше податків. розумію, хочемо наповнювати  бюджет. люди просто, вибачте слово, ну плачуть, стають коліна говорять, неLможу "Валідолом" їхати районного центру. І, превеликий жаль, нас  є підприємство комунальне "Волиньфармпостач", ряду причин закриває свої аптеки, мережа аптек зменшується. 
 дуже прошу, неLзнаю, ситуація доля буде міністра Квіташвілі і  керівництва Держлікслужби, давайте збирати круглий стіл, давайте підключати тут  присутніх медиків комітет давайте вирішувати питання. розумію –  оподаткування, люди  повинні. неLкажу якийсь перелік лікарських засобів там, які  під грифом якимсь стоять наркотичної складової, немає жодних питань. Але, вибачте,  якогось корвалолу, валідолу далі старшої люди, повинна купити себе. ми  розуміємо, кваліфікація зав. фельдшерсько-акушерських пунктів дозволяє їм розуміти продати цю лікарську продукцію, медикаменти відповідно населенню. Тому, ласка, давайте будемо робити, держава ішла людей.  ні, думаємо, зібрати копійку. копійку неLзбираємо. мало того, проблеми зараз,  думаю, кожного, депутат-мажоритарник, в  сільській місцевості доїздом людей, маршрутками, величезна проблема, мало того, проблема купівлею елементарних лікарських медикаментів. Тому, ласка, закликаю Міністерство охорони здоров'я, Держлікслужбу терміновому порядку збирати свій консиліум давати якісь ефективні роз'яснення, процес зрушив місця. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Матвієнков Сергій. Передати слово Павлову. Відповідно Павлов знімається виступу, через одного. ласка.
  
 
 ПАВЛОВ К.Ю.
 Уважаемые коллеги, прежде чем говорить чем-то, хочу познакомить вас конкретными цифрами. Возьмем обычную квартиру 58 квадратных метров площадью. вот, стоимость услуги отопления Кривом Роге составит почти 8 тысяч гривен это при том, многих городах, других городах Украины тариф еще выше, люди заплатят еще больше. Вдумайтесь: 8 тысяч гривен 58 квадратных метров!  Идите объясните эти цифры пенсионерам, живущим этой квартире, или семье работников бюджетной сферы. Вы скажите: субсидии. Но, далеко неLих получают. Тоже приведу конкретные цифры.
 Кривом Роге уже более 80 тысячам семей назначены субсидии. сравнению прошлым годом число криворожан, которые их получают, возросло три раза. чем это говорит? Это говорит обнищании украинского народа. это одна сторона медали, другая – реальные деньги из-за массовых неплатежей неLполучают предприятия теплокоммунэнергетики, водоснабжения другие. значит предприятия теплокоммунэнергетики, водоснабжения, электроснабжения сидят без денег, есть, них нет средств нормальную изоляцию труб, проведение ремонтов, внедрение программ энергоэффективности. Говоря простым языком, установленные тарифы загоняют людей нищету просто убивают без того еле живую систему жилищно-коммунального хозяйства Украины.
 Самое интересное, правительство невероятными темпами поднимает стоимость жизни людей, при этом активно предпринимая попытки переложить ответственность происходящее регионы местное самоуправление. Вместо этого, правительство обязано кротчайшие сроки реформировать системы социальной защиты, полностью оснастить жилищный фонд счетчиками тепла, позволит предотвратить перекладывание энергоснабжающими компаниями свои неэффективности население.
 Кроме этого, необходимо пересмотреть тарифы выделить субвенции из госбюджета, предоставляемые местным бюджетам, погашение задолженности из-за разницы тарифах. Наверное, забыли, главная функция государства – защищать своих граждан, неLобдирать их, как липку, угоду кредитов Международного валютного фонда. 
 Государство сегодня обязано применить возможные механизмы, чтобы снизить тарифы отопление, горячую воду другие услуги. Вместо этого вы проваливаете голосование снижение тарифов газ, которое было вчера – вот отношение людям.
 Уважаемые коллеги! Прислушайтесь, наконец, простым жителям Украины здравому смыслу. Мы даже неLбудем претендовать авторство тех предложений, которые внесли, возьмите их основу примите. Это нужно стране, это необходимо ее жителям. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Володимир Зубик, Парія "Відродження". Пане Володимир? Немає пана Володимира залі. Наступний – Кривенко Віктор, ласка,  трибуни. буде останній виступ, крайній виступ.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 сподіваюсь, неLмій останній виступ. Доброго дня, колеги! Перш хотів би, разом привітали шановного Терещенка Мішеля, вчора нарешті отримав своє посвідчення військового голови Глухова – фантастична України історія, громадянин Європейського Союзу відмовився громадянства став мером міста Глухова. сподіваюсь, будемо підтримувати усіх його починаннях. має  бути модельне місто прямо кордоні Росією.
 Друге. надпринципове протистояння нас є Миколаєві. всіх депутатів, має можливість, просив приїхати день виборів 15 листопада максимально проконтролювати, неLбуло фальсифікацій. один кандидатів пан Дятлов, говорить, тепер опозиційний, хоча цього, 8 років знаходився при владі, був чотири роки головою обласної ради. Маніпулюючи населенням, розповідаючи, тарифи знизить вдвічі, знову місцевому рівні люди займаються популізмом загальнонаціональною політикою, намагається отримати владу місті, Миколаєва буде вкрай негативним, мою, персональну думку. закликаю всіх приїхати.
 Третє. прошу уряд терміново внести проект Закон Державний бюджет 2016 рік. неLможемо допустити повторення  ситуації минулого року неLприкриватися відсутністю погодженої податкової реформи. Нехай вносять існуючій податковій  базі. повинні провести фахову дискусію міністерствами, регіонами того, нас  видаткова частина була зрозуміла. Податкова реформа тільки скоректує дохідну частину, відповідно вже буде легше скорегувати, буде робочий  прогнозований процес.
 Третє. Міністерство охорони здоров'я. Дві тематики, якими займалися депутати, хочу подякувати лікарні "ОХМАТДИТ" Олегові Ляшко, Ганні Гопко, Оксані Корчинській те, фактично вигризли так  звану бюджетну ніч півмільярда гривень лікарню майбутнього – лікарню "ОХМАТДИТ". на  сьогодні  бачимо, лише листопаді закінчились бюрократичні процедури, проволочки, тендери; хтось намагався ці  тендери зривати, лише зараз підійшли заключення контракту. 
 домовлялися Прем'єр-міністром, буде залучена першокласна міжнародна компанія контролю цих видатків, віримо, буде залучена.
 Друге. домовились нараді Міністерстві охорони здоров'я, залучаємо професійні асоціації будівельників того, контролювали боку громадськості використання цих коштів. відповідальність лежить Кабінеті Міністрів цій лікарні.
 Третє – питання, підтримали депутати Верховної Ради. бачили акцію, жінки, учасники міжфракційного об'єднання "Рівні можливості", виступали, говорили, передбачено 200 мільйонів гривень  на  боротьбу раком молочної залози. 7,5 тисяч українців помирає рік цієї хвороби – більше, ніж АТО.
 Перший раз вжитті Україні зробили рішучий крок закупівлі діагностичного обладнання, дозволить лікувати першій-другій стадії діагностувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 КРИВЕНКО В.М. …на ранній стадії діагностики 90 відсотків дає успішне лікування. Знову бачимо, що  договори неLзаключені.
 закликаю Міністерство охорони здоров'я уряд вжити всіх  вичерпних заходів, щоб  програми були виконані цьому році. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, перед тим перейти розгляду питань порядку денного, хочу оголосити двох іменників, є нас залі. день народження народних депутатів України: Валерія Іщенка, привітаємо його  , В'ячеслава Константіновського. Привітаємо пана В'ячеслава днем народження. 
 порядку денного переходимо питань  ратифікації.
 Першим нас йде проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Об'єднаних Арабських Еміратів взаємну охорону інформації обмеженим доступом.
 прошу шановних колег зайти зал. Починається наша робота. ласка, колеги кулуарів, прошу зайти зал.
 колеги, є пропозиція проголосувати розгляд даного питання скороченою процедурою. прошу зайняти робочі місця підготуватися голосування.
 Отже, ставлю пропозицію розгляду скороченою процедурою законопроекту 0067. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-122
 Повідомляють, неLвстигли. прошу бути уважнішими. прошу зайняти робочі місця, приготуватися голосування. Чекаємо, чекаємо, встигли. ласка, заходьте зал.
 Так, приготувалися, ласка, ставлю раз пропозицію голосування розгляд скороченою процедурою питання ратифікації проект Закону номер 0067. Прошу взяти участь голосуванні. Прошу проголосувати скорочену процедуру. ласка, голосуємо.
  
 
 За-151
 вам. підтримку.
 Отже, запрошую доповіді заступника Голови Служби безпеки Базюка Сергія Миколайовича, ласка.
  
 
 БАЗЮК С.М.
 Володимире Борисовичу, народні депутати, ваш розгляд подається проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Об'єднаних Арабських Еміратів взаємну охорону інформації обмеженим доступом. Зазначений міжнародний договір підписано 26 листопада 2012 року міста Абу-Дабі  метою створення правових засад взаємного захисту секретної інформації, обмін якої буде здійснюватися  між двома державами ході співробітництва.
 огляду висновок Міністерства юстиції, міжнародний договір, відповідно статей 2, 32 Закону України державну таємницю статті 9 Закону України міжнародні договори України набрання чинності підлягає ратифікації Верховною Радою України. зв'язку  із цим  Службою безпеки України повторно підготовлено проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Об'єднаних Арабських Еміратів взаємну охорону інформації обмеженим доступом. Законопроект погоджено Міністерством закордонних справ, Міністерством економічного розвитку торгівлі, Міністерством фінансів Міністерством юстиції України. результатами правової експертизи проекту Закону отримано висновок Міністерства юстиції його відповідність Конституції законодавству України.
 Розпорядженням Кабінету Міністрів України 30 вересня 2015 року № 1026 зазначений міжнародний договір повторно подано ратифікацію Верховної Ради України. Потреба набранні цієї угодою чинності є актуальною, особливо огляду активізацію двосторонньої…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки часу завершити? Скільки часу? ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 БАЗЮК С.М. …у космічній галузі сфері військово-технічного співробітництва пропозицією МЗС, Міноборони, державного концерну "Укроборонпром".
 Враховуючи наведене, прошу підтримати вказаний законопроект, видання якого дозволить завершити внутріполітичні, внутрідержавні процедури, необхідні набрання зазначеним міжнародним договором чинності. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету закордонних справах Гопко Ганна Миколаївна. ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги.
 Комітет закордонних справах розглянув внесений Кабінетом Міністрів України проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Об'єднаних Арабських Еміратів взаємну охорону інформації обмеженим доступом. одноголосно рекомендує парламенту підтримати законопроект цілому.
 Ратифікація угоди обумовлена необхідністю створення правових засад захисту інформації обмеженим доступом, обмін якою буде здійснюватися між Україною Об'єднаними Арабськими Еміратами ході співробітництва. відміну більшості міжнародних договорів сфері безпеки інформації, тексту Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Об'єднаних Арабських Еміратів взаємну охорону інформації обмеженим доступом надано гриф "для службового користування". Зазначене обумовлене принциповою позицією Уряду Об'єднаних Арабських Еміратів, обґрунтованою тим, законодавства Об'єднаних Арабських Еміратів усі документи, пов'язані із захистом секретної інформації, підлягають обмеженню доступі. Позначення тексту угоди грифом обмеження доступу неLсуперечить міжнародному праву практиці укладення міжнародних договорів.
 довідки. саме гриф обмеження доступу надано Міжурядовій угоді взаємну охорону таємної інформації державою Ізраїль Ісламською Республікою Пакистан, були ратифіковані Верховною Радою України.
 Головне науково-експертне управління немає заперечень щодо ратифікації зазначеної Угоди.
 Прошу підтримати рішення Комітету закордонних справах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, є необхідність обговорювати даний законопроект?  прошу всіх депутатів зайти зал кулуарів. прошу зайняти робочі місця підготуватись голосування. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити, зараз відбудеться голосування, депутати зайшли зал зайняли робочі місця. 
 вашого дозволу поставлю сигнальне голосування. прошу підготуватись голосування. ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Об'єднаних Арабських Еміратів взаємну охорону інформації обмеженим доступом . підтримує дану ратифікацію прошу проголосувати. Голосування сигнальне. ласка, голосуємо.
  
 
 За-219
 Бачу, неLвстигли.
 раз прошу народних депутатів робочий час перебувати робочих місцях. прошу сконцентруватись, запросити депутатів зал підготуватись голосування.
 Отже, ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Об'єднаних Арабських Еміратів взаємну охорону інформації обмеженим доступом цілому. прошу підтримати даний законопроект цілому.
 Прошу голосувати цілому 0067. ласка, голосуємо, визначаємось.
  
 
 За-243
 Рішення прийнято.
 колеги! нас наступний законопроект надзвичайно важливий, дуже попрошу депутатів неLрозходитись, бути залі прошу підтримати пропозицію, даний законопроект розглядався скороченою процедурою. Так?
 Отже, наступний законопроект 2669-д, повторне перше читання, прошу колег підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-181
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань культури духовності Подоляк Ірина Ігорівну. ласка.
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 Добрий день! колеги! Насправді повинні бути горді цього приводу, нас час часу з'являються законопроекти, допомагають розвиватися культурі, - неLхлібом єдиним. Відповідно, проект Закону 2669-д доопрацьований. був скерований доопрацювання, само, урядовий законопроект минулого разу Комітет Верховної Ради питань культури духовності. був доопрацьований, були враховані зауваження, поправки, коректні сенсовні позиції, були запропоновані колегами-депутатами різних фракцій, громадськими організаціями, Міністерством культури, Міністерством соціальної політики.
 цим проектом закону пропонується внести зміни Закону України "Про культуру", "Про театри театральну діяльність", "Про бібліотеки бібліотечну справу", "Про музеї музейну справу", Закону України "Про охорону культурної спадщини".
 Запропоновано визначити, керівники закладів культури призначаються посаду шляхом укладення ними контракту строком 5 років результатами проведення конкурсної процедури. порядку конкурсного добору керівника державного комунального закладу культури законопроекті забезпечені принципи відкритості, публічності прозорості конкурсної процедури.
 Надзвичайно важливим забезпечення цих принципів є незалежність незаангажованість конкурсної комісії. проекті закону чітко визначено порядок формування цієї комісії, склад повноваження, механізм добору кандидатів посаду керівників державного комунального закладу культури.
 пропонуємо Комітет питань культури, якому проект закону було запропоновано підтримати, доповнити під стенограму проект закону технічною правкою. Доповнити проект закону пунктом 6 такого змісту. Внести зміни Кодексу законів працю України. Доповнити частину першу статті 36 пунктом 9 такого змісту: "з підстав, передбачених іншими законами України". того, аби …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ПОДОЛЯК І.І. того, закон міг запрацювати. прошу вас, закон чекає прогресивна, культурна громадськість України. ласка, підтримайте його основу, цілому, основу цілому. Мушу сказати, що, очевидно, є ряд керівників закладів культури, керують ними впродовж десятків років.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ПОДОЛЯК І.І. які, звичайно, опираються тим змінам. Мушу звернутися них. закон дає можливість їм бути призначеними керівниками установ культури, тільки прозорих, відкритих конкурсних засадах. Прошу підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Ірина.
 прошу колег провести запис: два – "за", два – "проти" обговорення. ласка, запишіться.
 Рибак Іван Петрович, "Блок Петра Порошенка", передає слово  Томенкові. ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, зразу скажу, ідеологічно світоглядно даний законопроект є правильним, оскільки, вважаю, творчому середовищі, гуманітарній сфері необхідні зміни, необхідна конкуренція, необхідний конкурс і  приток свіжих кадрів.
 Натомість хочу висловити одне застереження консервативного характеру, стосується обмеження терміну перебування посаді. думаю, ніхто мені неLзакине, я  неLзнаю, сільська бібліотека, вуз, школа навчальний  учбовий заклад. Проекти мого фонду практично кожній сільській бібліотеці,  кожній  сільській школі кожному вузі.  свою громадську діяльність захистив неLодного директора бібліотеки, починаючи міста Києва, вже бібліотеки неLбуло вже торговий центр знаходився. Тому, мені здається, якщо тотальну норму робимо про  обмеження двома термінами, значить бачу моменти зловживання. 
 приклад скажу. Києві борюсь Центральну міську дитячу бібліотеку центрі Києва, Черновецький хотів приватизувати, потім  Попов хотів приватизувати наша нова, майже незлочинна влада, теж хоче приватизувати Києві. Тепер, відбудеться?  проведуть конкурс, поставлять якогось чоловіка приватизують її. старший колектив, який  захищає бібліотеку захищає  дітей,  супротивляється цьому.
 мене  друге питання. рівні обласних театрів нас черга  стоїть художніх керівників високого рівня, могли зробити театр конкурентним? Тому  мені здається,  зберігаючи принцип конкурсності,  відкритості, конкуренції, представлення програм, стосовно норми обмеження двох термінів перебування посаді подумав. швидше проголосую за  обмеження двома термінами перебування народних депутатів  Верховної Ради, задумаюсь, чи  треба міняти директорів бібліотек, б'ються  захищають свою територію директорів театрів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Автор законопроекту скаже заключному слові свою думку приводу цієї пропозиції. зараз – Олена Масоріна, "Народний фронт". ласка, включіть мікрофон Оленці. Ага, передає.
  
 
 МАСОРІНА О.С.
 Віктору Єленському прошу передати слово.
  
 
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є.
 народні депутати, дійсно проривний закон тим, встановлюємо конкурсні засади керівників закладів культури; тим, пропонуємо їм представити свої програми керування цими закладами, абсолютно міняємо систему менеджменту культурними закладами. дуже великий крок "советщины", панувала культурних закладах нашої країни. дуже важливі зміни, трансформації, дуже багато говорили під час дискусії Комітеті питань культури духовності.
 хочу особливо наголосити тому, культурна громадськість, керівники культурних закладів, неLвсі, звичайно, ті, прогресивно мислить, ті, зацікавлені розвитку культури, підтримують, неLпросто підтримують, чекають закон. Звичайно, є певні неточності, певні шороховатості. пропоную підтримати, фракція "Народного фронту", пропоную підтримати законопроект першому читанні встановити, проголосувати скорочену процедуру підготовки другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, бажаючі депутатського корпусу виступили. надам слово В'ячеславу Кириленкові, присутній нашому засіданні, віце-прем'єру. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 Дякую, пане Андрію.
 колеги, законопроект є розвитком законопроекту, був внесений урядом травні місяці. внаслідок альтернативності жоден неLнабрав необхідної кількості зараз, суті, спільний продукт парламенту уряду. Відбулося багато дискусій цю тему профільному комітеті, тепер набув вигляду, основному всіх є прийнятним.
 Є декілька питань, все-таки потребують додаткового вирішення. Дуже добре, зараз детально виписана процедура конкурсу, дуже добре, виставлені критерії.
 Принагідно хочу сказати, Міністерство культури моменту внесення нами урядового законопроекту призначення проводить, зараз уже, лише конкурсів, деталізація конкурсної процедури вона, безумовно, часі.
 Є один аспект, викликає напругу культурницькому середовищі – аспект, пов'язаний із позицією генерального директора. Припустимо, зараз більшості театрів інших колективів, музичних колективів є посада генеральний директор художній керівник, окремо генеральний директор окремо художній керівник. Теперішня редакція передбачає наявність лише, точніше, обрання конкурсом генерального директора, уже наймає художнього керівника. артистичних, мистецьких, театральних колах є побоювання, такому випадку творча складова, художній керівник буде жорстко підпорядкований фінансово-господарчій складовій.
 Тому, думаю, добре пристати пропозицію ухвалити першому читанню, скорочена процедура підготовки другого читання, саме над цією правкою попрацювати, розвести генерального директора, художнього керівника, об'єднати їх неLбуде взагалі жодних питань. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  можливо, пані Ірина зможе своїх пропозиціях, своєму виступу скорегувати пропозицію, сказав Микола Томенко сказав В'ячеслав Кириленко. ласка, включіть мікрофон виступу,будь ласка,  Ірина Подоляк.
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 колеги! дуже всім, взяв участь обговоренні цього законопроекту, Зокрема, хочу звернутися колеги "Блоку Петра Порошенка", депутати якого теж були співавторами первісного закону. сільських бібліотек... сільські бібліотеки закон неLпоширюється, є вказана норма, населених пунктах 3 тисяч населення, конкурсна процедура неLзастосовується.
 Крім того, хотіла сказати заувагу міністра. Те, закон жодній мірі неLзвужує права творчих працівників. людина, кандидує посаду керівника театру, робить свою програму керівник  театру, неLкерівник, неLзнаю, ізоляторного заводу.  очевидно, повинна бути людина, яка  розуміється, прописано законі, питання культури.
 Крім того, мені дивно чути від  посадовців, неLволодіють неLзнають таку річ, вже давним-давно існує українському законодавстві…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершуйте.
  
 ПОДОЛЯК І.І. називається розмежування повноважень, дуже чітко, конкретно розмежовує повноваження директора театру художнього керівника.
 все-таки, говорила вже неLраз, є група людей, десятками років  сидять бюджетних коштах і  неLхочуть  відмовлятися. Друзі, давайте зробимо поступ. Величезна кількість культурних менеджерів-професіоналів Україні, готові…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ще  30 секунд.
  
 ПОДОЛЯК І.І. …які готові зробити кадровий інноваційний  прорив наших установах культури. ласка, неLгальмуймо, неLробімо відкатів назад! дуже прошу вас підтримати законопроект цілому. Якщо будуть виникати якісь шороховатості, їх поправимо через поправки. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, прошу зайти зал, підготуватись голосування. прошу секретаріат Верховної Ради повідомити депутатів, зараз відбудеться голосування.  пані Ірино,  буду ставити спочатку основу, потім, якщо неLбуде заперечень залі, поставлю цілому даний законопроект. 
 Сигнальне так, звичайно. Депутати заходять зал. Поки колеги заходять, ставлю сигнальне голосування проекту Закону 2669-д. Прошу приготуватись сигнального голосування, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.         
 Сигнальне голосування 2669. Голосуємо.
  
 
 За-234
 вам. Прошу зайти, неLвстиг зайти зал.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких Законів України щодо запровадження контрактної форми роботи галузі культури конкурсної процедури призначення керівника державного комунального  закладу культури, номер 2669-д. Спочатку перше голосування основу поправкою, озвучила Ірина Подоляк трибуни під стенограму. основу, підтримує дане питання, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 немає заперечень, поставив цілому даний законопроект?   Немає.
 ставлю голосування цілому  проект Закону номер 2669-д. підтримує пропозицію проголосувати його цілому, прошу проголосувати, 2669-д. ласка.
  
 
 За-174
 Рішення неLприйняте. пропоную, проголосували скороченою процедурою підготовки другого читання.
 Отже, прошу підготуватися голосування. пропоную проголосувати розгляд даного законопроекту скороченою процедурою другого читання. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-217
 думаю, просто неLвстигли. ласка, займіть робочі місця. зараз  раз поставлю цю пропозицію голосування, ласка, будьте уважніші.
 раз ставлю пропозицію розгляду законопроекту 2669-д скороченою процедурою другого читання. ласка, голосуємо. Прошу підтримати дану пропозицію, голосуємо.
  
 
 За-224
 Не встигли. Будьте уважніші, колеги, просто будьте уважніше. Дякую, рекомендую робочій час робочому місці працювати.
 раз ставлю пропозицію розгляду 2669-д скороченою процедурою другого читання. ласка, голосуємо, голосуємо, підтримуємо.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято. Вітаю авторів законопроекту.
 переходимо наступного пункту порядку денного. маємо зараз розгляд прийняття рішень обговорених питань, тобто дане питання вже є обговореним, потребує тільки голосування. Йдеться проект Закону житлово-комунальні послуги. Відповідальний – голова Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства Бабак Альона Валеріївна.
 прошу включити мікрофон Альони Бабак, сказала ступінь готовності голосування. ласка, включить мікрофон. трибуни, ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 Доброго дня, народні депутати! Зараз просимо всіх вас підтримати рішення комітету, вже доповідалося цій залі те, проект Закону житлово-комунальні послуги, був підготовлений урядом розглянутий нашому профільному комітеті грудні 2014 року, зараз направити доопрацювання повторне перше читання Комітет будівництва, містобудування житлово-комунального господарства. закликаю всіх депутатів, навіть тих, сказали, неLбудуть голосувати, програма пуста.
 колеги, надзвичайно важливий законопроект всіх українців, кожного: бізнесу, громадянина. закон, яким регулюються відносини між споживачами всіх комунальних послуг, житлово-комунальних послуг їх надавачами.
 нас надзвичайно важливо якомога…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 БАБАК А.В. … підготувати його комітеті винесення цю залу. люди чекають можливості повноцінної реалізації норм закону, вступив дію липні цього року, 417-го: особливості здійснення права власності багатоквартирних будинках, - чекають умов договорів управителів, чекають питань вирішення лічильниками нарахування плати, укладання договорів врахування питань якості житлово-комунальних послуг.
 колеги, підтримайте рішення комітету, ласка, направте його доопрацювання комітет. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, прошу зайти зал, приготуватися голосування. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити, зараз відбудеться голосування. наголошую: зараз неLприймаємо рішення, направляємо даний законопроект повторне перше читання комітет, змогли його доопрацювати внести вже зал готовий, збалансований законопроект. неLприйняття рішення даному законопроекту, направлення його повторне перше читання. прошу підтримати голову Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства рішення комітету цілому.
 ставлю сигнальне голосування рішення направлення комітету повторне перше читання проекту Закону житлово-комунальні послуги . Сигнальне голосування. Прошу взяти участь голосуванні.
 ласка, голосуємо. доопрацювання. сигнальне голосування.
  
 
 За-219
 прошу уважніше. Зайти зал приготуватися голосування.
 Готові, так? Зайшли зал, зайняли робочі місця? раз ставлю пропозицію направити комітет доопрацювання проект Закону житлово-комунальні послуги . Прошу підтримати. Прошу голосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-231
 Рішення прийняте.
 Наступний, само – прийняття рішення обговорених питань. Питання, вже обговорювалось, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення законодавства сфері охорони природно-заповідного фонду України. прошу коротку цього приводу інформацію, секретар Комітету питань екологічної політики Єднак Остап Володимирович. ласка.
 Миколі Томенко, ласка, передайте мікрофон.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! Хочу нагади, обговорили даний законопроект, мій колега, секретар комітету, Остап Єднак доповідав, колега Сергій Соболєв доповідав. 
 законопроект підписали живі класики Соболєв Сергій, Дерев'янко Юрій, Хміль Михайло, Єднак Остап, Лунченко Валерій, Дирів Анатолій, Семерак Остап, Парасюк Володимир, Тимошенко Юлія, ну кінці.
 двох словах справа виглядає наступним чином. маємо катастрофу виконанням указів Президента створення біосферних заповідників. заповідники створили, указ прийнятий, а, скажімо, лісгоспи хтось інший неLпередають цю землю говорять, заплатіть гроші, передамо цю землю. маємо енну кількість землі, де-факто заповідна, неLде-факто вирубується ліс. прохання під…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.…яка де-юре заповідна, де-факто тотальна, гірша вирубка лісів, ніж нормальних умовах, вважається заповідна, ніхто неLпровіряє.
 є прохання підтримати нас. Мова йде перше читання. була низка зауважень, їх підправимо. прохання змобілізуватись. При такому потужному колективі авторів комітет швидко допрацює наведемо порядок природно-заповідному фонді.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! питання вже було обговорено, зараз неLпочинаємо обговорення, лишень приймаємо рішення.
 прошу депутатів зайняти робочі місця. прошу секретаріат фракцій Верховної Ради повідомити, зараз відбудеться голосування.
 Спочатку поставлю звичну сигнальне голосування. Отже, пропозиція прийняти основу проект Закону "Про внесення змін деяких законодавчих актів України" .
 Сигнальне голосування. ласка, голосуємо.
  
 
 За-227
 Отже, прошу бути уважними, неLвідходити робочих місць. ставлю голосування проект Закону "Про внесення змін деяких законодавчих актів України" , основу.
 основу. Прошу підтримати. Прошу голосувати. ласка.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято. Вітаю авторський колектив бажаю успішної роботи другого читання.
 Переходимо розділу "Перше читання". Перший законопроект 2706. проект Закону заходи, спрямовані забезпечення сталого функціонування суб'єктів господарювання сферах теплопостачання, централізованого водопостачання водовідведення. приймається пропозиція розглянути його скороченою процедурою? Так, пропозиція є доповідача розглянути скороченою процедурою.
 ласка, прошу підтримати дану пропозицію. Голосуємо скорочену процедуру, ласка.
  
 
 За-177
 Рішення прийнято. запрошую доповіді народного депутата України Бабак Альону Валеріївну. ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати! Законопроект реєстраційним номером 2706 був ініційований усіма членами Комітету будівництва, містобудування житлово-комунального господарства квітні цього року. чекав своєї черги голосування дуже-дуже болісно. Чому. нас держава заборгувала перед підприємствами тепло водопостачання різниці тарифах більше 5 мільярдів гривень.
 цю суму боргу держави підприємствами, надають житлово-комунальні послуги, виникла, є заборгованість самих підприємств перед постачальниками електрики газу. цю заборгованість електрики газу нараховуються щоденно штрафні санкції. Потім цих штрафних санкціях подаються позови суд. додатково суми заборгованості штрафних санкцій стягується судовий збір розмірі 10 процентів.
 Отже, борг держави перед підприємствами стає боргами, більше, ніж 20 відсотків основної суми заборгованості. Цим законопроектом пропонуємо встановити мораторій нарахування штрафних санкцій електрику газ підприємствам водотеплопостачання разі, якщо державою неLвідшкодована різниця тарифах. час, тільки підприємство отримує держави компенсацію,  дія цього мораторію припиняється, підприємство повинно розраховуватись електрику газ без… ну, нормальними правилами врахуванням усіх штрафних санкцій.
 законопроект чекають усі підприємства органи місцевого самоврядування. Нас дуже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд, завершуйте
  
 БАБАК А.В. …не зволікати голосуванням. погоджений Міністерством регіонального розвитку будівництва. Більше того, засіданні нашого комітету буквально минулому тижні  вирішили доповнити його положеннями, необхідні того, продовжити дію закону, був цього реструктуризації заборгованості теплопостачальних підприємств перед "Нафтогаз України", розрахувались газ відповідно  423 Закону неLмали вже  заборгованості. через відсутність типового договору реструктуризацію боргу газ, уряд неLвстиг  вчасно підготувати, підприємства втратили  можливість реструктуризувати  свої борги.  Отже, будуть  зачитані  пропозиції комітету, проголосували законопроект  основу врахуванням пропозицій комітету щодо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  вам.
 співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань будівництва, містобудування  житлово-комунального господарства Андрієвський  Дмитро Йосипович. ласка.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 колеги,  раз  хочу зосередити всіх тому, сьогодні  розглядаємо надзвичайно важливий законопроект. Дуже  багато нас іде інформації стосовно справедливі–несправедливі житлово-комунальні тарифи. Дуже багато йде дискусій щодо сплати житлово-комунальних тарифів можливості населення їх сплатити. всіх дуже прошу уважно подивитися підтримати пропозицію комітету першому читанні основу законопроект прийняти. дасть можливість збалансувати системні розрахунки галузі, житлово-комунальному господарстві накласти мораторій нарахування штрафів сплату житлово-комунальні послуги разі, якщо підприємством теплокомуненерго, водопостачання неLвідшкодована різниця тарифах, неLвідшкодована державою, неLвідшкодована місцевими бюджетами.
 Зараз хочу зачитати стенограми декілька пунктів, обов'язково треба врахувати.
 Перше. Продовжити 1 липня 2016 року можливість здійснити реструктуризацію заборгованості теплогенеруючої теплопостачальних організацій спожитий природний газ, утворилася 1 січня 2014 року 31 грудня 2014 року умови відсутності таких організацій  заборгованості спожитий газ 1 січня 2014 року підставі типового договору, затвердженого Кабінетом Міністрів України.
 Друге. Встановити, заборгованість, утворилася 1 липня 2015 року, нарахована неустойка, інші штрафні фінансові санкції, індекс інфляції 3 відсотки річних впровадженні, погашені підлягають подальшому списанню умови відсутності теплогенеруючих, теплопостачальних організаціях заборгованості спожитий газ 1 січня 2014 року.
 Третє. Протягом дії мораторію суб'єктам господарювання постачання електричної енергії неLнараховувати, неLстягувати неустойку, штраф, пеню, інші штрафні фінансові санкції.
 Четверте. Встановити 1 липня…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й. Встановити 1 липня 2016 року виконавче впровадження підлягає обов'язковому зупиненню разі стягнення теплогенеруючих теплопостачальних організацій заборгованості спожитий природний газ період 1 січня 2014-го 1 липня 2015 року.
 п'яте. Вирішити питання списання суб'єктам господарювання, надають населенню послуги центрального постачання холодної води централізованого водовідведення, нарахування неустойки, інших штрафних санкцій… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд, дайте завершити просто.
  
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й. Інших штрафних санкцій, індексу інфляції 3 відсотків річних заборгованість електричну енергію, виникла внаслідок невідшкодування повному обсязі рахунок субвенцій із державного бюджету різниці між затвердженим розміром цін, тарифів економічно обґрунтованими витратами виробництво нездійснення державного бюджету фінансування витрат, пов'язаних наданням пільг житлових субсидій населенню, компенсації додаткових витрат оплату комунальних послуг умовах підвищення цін тарифів послуги.
 колеги! раз прошу підтримати законопроект дасть можливість владнати ситуацію розрахунками, надзвичайно складна галузі житлово-комунального господарства. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги! Перед тим розпочати обговорення хотів повідомити, зараз нас стінах Верховної Ради України присутній Ілкка Канерва – Президент Парламентської Асамблеї ОБСЄ, давайте привітаємо його. Проводять робочі зустрічі, вітаємо вас у  Верховній Раді України!
 колеги! даному законопроекту є бажаючі участь обговоренні? Є. Тоді, ласка,  запишіться: два – "за", два – "проти", ласка.
 Є бажаючі виступати. Каплін Сергій Миколайович, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 хотів звернутися імені всіх тих, готовий проголосувати законопроект, попросити зал Верховної Ради, неLзважаючи те, неLмаємо достатньої кількості дисциплінованих народних депутатів, присутні працюють разом іншими народними депутатами, підтримати цю пропозицію. Дійсно, є одним найважливіших законопроектів, розглядаються протягом цього тижня. превеликий жаль, вчора окремими фракціями було провалено, мою думку, революційний життя простих українців рентний законопроект. хотів зараз звернутися фракції "Батьківщина", аби зробили виняток проголосували законопроект, є надзвичайно важливий для  місцевого самоврядування, звичайних, простих українців.
 Наступне. Перед нами само, прийняттям цього законопроекту постає серйозна відповідальність аби проконтролювати, нинішнім урядом  посіпаками прем'єра неLбуло доведено до  банкрутства  житлово-комунальне господарство нашої держави. Окремі підприємства, здійснюють теплопостачання само, низка найбільш важливих стратегічних підприємств національної економіки, згодом неLзмогли приватизувати частину життєво важливого сектору національної економіки - підприємства. 
 звертаюся до  народних депутатів України головуючого, аби запросили зараз народних депутатів зал провели сигнальне  голосування. разі, якщо неLмаємо необхідної фактичної підтримки народних депутатів, завтра закінчили обговорення завтра поставили голосування цю законодавчу ініціативу, є – підкреслюю раз – життєво-важливою національної економіки.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олійник, включіть мікрофон. Ой, Соловей, перепрошую. Соловей, включіть мікрофон.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ. колеги! маємо ситуацію, держава різниці тарифах винна комунальним підприємствам  орієнтовну суму  8 мільярдів гривень. призвело того, що  комунальні підприємства свою  чергу неLзмогли вчасно розрахуватися підприємствами постачання електроенергії газу, є де-факто кредиторами цих підприємств. якщо  питання неLбуде вирішено, можемо прийти ситуації, комунальні підприємства, знаходяться органах місцевого самоврядування де-факто часом перейдуть приватну власність підприємств постачання газу електроенергії.
 Більше того, хочу пригадати, прийняли відповідний законопроект, дозволяє НАК "Нафтогаз Україна" перебирати комунальне майно. звертаюсь всіх народних депутатів, неLдозволити цього, треба розуміти, якщо комунальні підприємства, є острівцями комунальної власності, перейдуть приватну власність, абсолютно громадяни будуть ..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка, завершуйте.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І. …тоді громадяни будуть позбавлені жодних прав належні житлово-комунальні послуги.
 звертаюсь залу підтримати законопроект першому читанні доправити його, норми, викликають суперечності.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Івченко, "Батьківщина". раз включіть мікрофон Івченкові, карточку…
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". Дякую.
 Колеги, знаєте, розглядаємо, дійсно, важливий законопроект гуртожитки, законопроект житлово-комунальні послуги. хочу нагадати, вчора зверталися найбільшої фракції, яка, принципі, завалила голосування щодо зменшення тарифів.
 кажемо те, проїхали 40 районів, особисто, люди говорять постійно одне: нарешті зможете прийняти рішення зменшення ціни ренту, зменшення ціни газ, "в итоге", і  зменшення тарифів?
 заявили свою однозначну позицію: неLприймаємо участь голосуванні, хоча закони, розглядаються сьогодні, вони… неLтільки сьогодні, кожного дня, вони, дійсно, потребують голосування голосування консолідованого. відбуваються консультації, думаю, із завтрашнього дня знайдемо собі сили проголосувати закон зменшення ренти. Зменшимо  тарифи, підемо разом далі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, безкінечно можемо сперечатися, якщо переведемо професійне важливе питання політичну площину політичні перепалки.
 мене є прохання депутатів: якщо справді підтримуєте даний законопроект, робити можливе, його проголосували, неLнавпаки.  Зараз буде голосування.
 прошу зайти всіх зал, зайняти робочі місця, підготуватися голосування. Прошу повідомити, зараз відбудеться голосування. ставлю сигнальне голосування проект закону 2706 основу, сигнальне голосування. ласка, прошу взяти участь голосуванні, прошу проголосувати.
  
 
 За-174 
 Колеги, раз поставлю сигнальне голосування. прошу депутатів зайти зал приготуватися голосування. Зайшли зал, приготувалися голосування? раз, наголошую, сигнальне голосування законопроекту 2706 основу. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Сигнальне голосування, ласка, голосуємо.
  
 
 За-190
 ласка, давайте трибуни поміняємося думками хвилині. Альона, трибуни. ласка, включить мікрофон трибуні.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 Шановний, пане головуючий, народні депутати, хотів звернути уваги, законопроект, зараз неLможемо проголосувати, є дуже  дуже  серйозний.
 силу того, зараз йде опалювальний сезон, нас, знаєте, рахунки виставляються, платіжки. зв'язку тим, держава неLрозрахувалася теплопостачальниками, підприємствами комунальної форми власності, належать всім громадянам, різницю тарифах, нас розпочалися катастрофічні проблеми нарахуванням пені штрафів. Якщо неLприймемо закон, буде дуже серйозна проблема, неLдасть можливість людям перезимувати отримати нормальні послуги. нас получається фінансовий дисбаланс вині держави. потрібно обов'язково проголосувати законопроект, захистити неLтільки теплопостачальні організації, неLтільки ті, поставляють воду, всіх людей, користуються цими послугами.
 прошу головуючого всіх повернути зал раз поставити голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, раз запрошую всіх зал. хочу повідомити: десять разів перед кожним голосуванням закликаю депутатів зал. мене дуже велике прохання тих, робить мені заклики запрошувати зал: таким самим запалом зборах фракцій зверніться депутатів приводу дисципліни, неLмали сором перед українцями роботу, часто буває нашому залі.
 Альона Бабак трибуни, одна хвилина.
  
 
 БАБАК А.В.
 дуже дякую. народні депутати, утрималися, хочу пояснити, чому проблема. Справа тому, штрафні санкції, нараховуються через відсутність відшкодування різниці тарифах, них немає джерела погашення. тариф штрафи відповідно українського законодавства включати неLмає. Держава штрафи субвенції неLдає, погашення. Якщо говорити, буде платити? Місцеві бюджети. Уявіть собі, депутатам погашення штрафів місцевим треба прийняти рішення включенню місцеві бюджети відшкодування штрафних санкцій боргах держави. Розумієте, є абсурд! мусимо зупинити це, поки держава неLрозрахується.
 прошу вас: другого читання, якщо бачите проблеми, допрацюємо, основу. Зараз йде "комунтех", Україна зібралася, комунальне господарство зібралося Броварському проспекті, водоканали, тепловики, чекають нашого рішення, чекають, щось зробимо. дуже вас прошу давайте підтримаємо проголосуємо основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нас цілому обговорення завершено. нас перед тим було обговорення, був запис два – "за", два – проти, зараз вже немає етапу обговорення.
 прошу, колеги, зайняти робочі місця раз приготуватись сигнального голосування. Запросили голови фракцій депутатів?
 Отже, ставлю сигнальне голосування проект закону №2706 основу. Сигнальне голосування. Прошу взяти участь голосуванні. ласка, голосуємо. Сигнальне голосування.
  
 
 За-207
 ласка, заходьте зал. Давайте порадимось, нас четверо бажаючих виступити. Давайте, поки заходять зал, дамо хвилині.
 Прошу, Олег Березюк, голова фракції. потім черзі дам всім слово. Трьом більше ні. ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 депутати! Ну, є абсолютно очевидна дискримінація людей самої держави. неLможу зрозуміти, можемо просити нас самих проголосувати те, виправляє помилку держави, очевидна річ, шкодить мільйонам людей. можемо просити благати саму державу виправляти свої власні помилки. є дискримінація, є зневага людей підприємств, обслуговують людей, є загроза українській цілісності. Давайте об'єднаємося виправимо помилку, чекають мільйони людей, ї виправили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Вінник, одна хвилина. Потім – Барна, потім – Продан.
 виступали вже.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги! Будь-який мажоритарник знає цю проблему місцевого самоврядування свого округу.
 нас місті Нова Каховка, 184 округ, цілий тиждень неLбуло опалення школах, неLбуло саме із-за цієї проблеми. дійсно неLбуло відшкодовано тарифи, різницю тарифах між тими іноді необґрунтованими економічними тарифами, встановлені місцевим самоврядуванням, тими субвенціями, мають перекривати. Було вимкнено опалення. Зараз знову працює, рахунок того, відповідна комісія надзвичайних ситуаціях прийняла відповідне рішення, газ ввімкнули. якщо цю ситуацію неLбудемо виправляти сьогодні, отримаємо набагато гірші наслідки вже завтра.
 обов'язково треба голосувати. мажоритарники мають підтримати цю ситуацію, однакова ситуація будь-якому окрузі. Давайте згуртуємося принаймні першому читанні. Хоча, мені здається, можна голосувати було цілому, нас нема часу вирішувати. Давайте гуртуємося голосуємо разом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Барна. Одна хвилина. Продан потім, одна хвилина.
  
 
 БАРНА О.С.
 Друзі! Приймаючи законопроект уряду попередній, давав можливість приймати штрафні санкції комунальних підприємств теплоенергопостачання, неLвзяли уваги одну річ. Хоча голосував, проти. Фактично галузь енергопостачання, комунальних послуг є дуже привабливою сфері енергоринку, багато, зазіхає неї. неLвиключено те, будуть штучно неLдофінансовуватись Державного бюджету затримуватися кошти Державного бюджету компенсацію витрат комунальних господарств пільгових тарифах таким чином, штучно доводити банкрутства, потім прихватизували неLчесні руку люди.
 прошу виправити цю помилку неLдозволяти прихватизації помилки держави. Прошу проголосувати законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! вже назвав вичерпний перелік тих, піднімав руку. неLможемо безконечно того приводу проводити розмови.
 Продан, ласка. Одна хвилина.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги! зараз звертаюся тих, неLголосував утримався. вами цьому залі голосували законопроект прийняли Закон "Нафтогазу". захистили "Нафтогаз" зробили можливість банкрутства комунальних підприємств. зараз прошу тих, неLвходить коаліції, проголосуйте, ласка, законопроект. давайте спасемо банкрутства комунальні підприємства. Голосуйте, ласка. неLкоаліції, неLвлади, людей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Матвієнков, одна хвилина. переходимо голосування. колеги, колеги, прошу заходити зал.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, "Оппозиционный блок". Уважаемые коллеги! Вопрос, действительно, очень непростой очень серьезный, более запутанный даже, чем кажется первый взгляд. Вообще структура формирования тарифов – серьезнейшая проблема, которая сегодня существует государстве.
 мы сегодня видим этим законопроектом, который предлагается? предлагают разрешить его между двумя субъектами этого процесса. Почему мы неLголосуем этот законопроект? Мы то, чтобы справедливость восторжествовала, чтобы работала цепочка. Мы против того, чтобы дельту тарифов ложили конечного потребителя, конкретного получателя, есть человека, гражданина.
 Потому что, конце концов, это происходит. Когда накладные расходы одной структуры идут оплату накладных расходов другой далее, далее. когда штрафными санкциями начинают играть. Почему сегодня отключить тепла электроэнергии могут решению какого-то субъекта, неLчерез решение суда? отключают конечное звено. чтобы ему включиться, нужно идти, платить.
 Поэтому давайте комплексно решать этот вопрос.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Купрієнко, одна хвилина. Прошу зайти зал, приготуватись голосування. ласка.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. народе України! Подивіться, відбувається зараз сесійній залі. неLзнає те, середу неLставлять важливих законів? йде ратифікація якихось угод? ставлять важливий закон, хоч трішечки, спростить життя простих людей? питання неLкоаліції опозиції. питання народу України, виживання його! депутати, зараз заявляють закликають, давайте проголосуємо, приведіть ухо своїх 30 відсотків фракції, неLголосують закон! потім людям розказуйте, народ вболіваєте.
 Ганьба! Треба роботу ходити. Треба голосувати, виконувати свою роботу, стояли Майдані, зараз стоїмо "тарифному майдані" під Кабміном, ніхто неLбачить нікому неLрозказує.  давайте  сховаємо трошки партійні прапори проголосуємо за   людей, те, хоча би,  хоч трішечки, отримали послаблення сплаті тарифів, комунальних  платежів.   Закликаю всіх голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. переконаний, такого полум'яного виступу  Радикальна партія Олега Ляшка проголосує всім складом даний законопроект. дає шанс  його проходження залі. закликаю  усіх депутатів зайняти робочі місця.
 раз ставлю спочатку сигнальне голосування. Проект Закону №2706, сигнальне голосування.  Колеги, ласка, голосуємо.
  
 
 За-205
 Ну, чому річ, товариство?   Шановні колеги,  вже завершили обговорення – раз. Потім провели його  раз, потім провели його раз і, очевидно, четвертий раз буде важко починати обговорення.
 Колеги,  раз  сигнальне голосування, потім вийдемо форму… колеги,  раз ставлю сигнальне голосування. Якщо неLпроходить, переходимо  до  перенесення питання   голосування вже розглянутому.
 ласка,  сигнальне голосування законопроекту 2706. Хто  підтримує даний законопроект основу, прошу голосувати. ласка,  голосуємо. Сигнальне голосування.
  
 
 За-215
 заходять зал депутати.
 колеги, порадилися керівниками фракцій вважаємо, законопроект є обговорений, прийняття рішень перенесемо, постараємось, завтра раніше обговореному питанню. Дякую. Все, питання узгодили. неLбудемо п'ятий раз мати обговорення питанню.
 переходимо наступного питання порядку денного. Законопроект, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України .
 Є пропозиції авторів, проголосували розгляд скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати скороченою процедурою. ласка, 1076, голосуємо.
  
 
 За-163
 Рішення прийнято.
 слова запрошується заступник голови Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства Шинькович Андрій Васильович, ласка.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 пане головуючий, народні депутати, законопроект 1076 спрямований суттєве комплексне вдосконалення правового регулювання законодавчому рівні проблемних питань забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків. Необхідність прийняття законопроекту обумовлена труднощами реалізації законними мешканцями гуртожитків наданого їм Законом України "Про забезпечення реалізацію житлових прав мешканців гуртожитків" права приватизації житлових неLжитлових приміщень гуртожитках, яких фактично проживають законних підставах більше 5 років.
 Законопроект розроблено створеною комітетом робочою групою гуртожитків, роботи якої залучено представників усіх зацікавлених міністерств відомств, всеукраїнських громадських організацій. Група провела півтора десятка засідань, законопроект є узгодженим збалансованим документом, підготовленим урахуванням, зокрема фахових громадських обговорень, основних положень  інших законопроектів даної теми: номер 1076 – попереднього варіанту народного депутата Васюника,  номер 1382 – народного депутата Яценка, 2589 – народних депутатів Дроздика, Драюка великої авторської групи, проектів, законопроектів інших народних депутатів; рекомендації фахівців-юристів житлового цивільного права.
 Метою законопроекту є виправлення неузгодженостей, положень законодавчих актів заповнення прогалин правового регулювання щодо реалізації житлових прав мешканців гуртожитків частині більш чіткого визначення відповідних термінів понять, умов порядку передачі комунальну власність гуртожитків, були включені статутних капіталів акціонерних товариств, створених процесі приватизації корпоратизації.
 Законопроект, зокрема, пропонує внести суттєві уточнюючі зміни Закону України "Про забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків" , точкові зміни Житлового кодексу, Цивільного кодексу, Законів України "Про передачу об'єктів права державної комунальної власності" Закону України "Про заставу".
 Комітет зазначає, реалізація законопроекту його прийняття безпосередньо неLпотребуватиме додаткових коштів державного місцевих бюджетів.
 Спеціальна контрольна комісія питань приватизації висловилась прискорення розгляду прийняття законопроекту 1076. Робоча група 14 вересня прийняла рішення запропонувати комітету рекомендувати прийняти його першому читанні доопрацювати між першим другим читанням.
 Комітет прийняв рішення саме, отже, постанова: перше – прийняти основу, друге – доручити комітету доопрацювати зазначений законопроект врахуванням окремих положень інших альтернативних законопроектів. Просимо підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка,  запишіться: два – "за", два – "проти", обговорення.
 колеги, записів від  фракції записується тільки одна людина… може нажати 50, може 100, записується одна людина.
 Чижмарь Юрій Васильович, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Передаю слово Олегу Ляшку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Фракція Радикальної  партії підтримає законопроект, дає можливість мешканцям гуртожитків мати право житло. Хоча  житло – сказано дуже гучно, неLжив гуртожитках, неLрозуміє, таке, коридор, там, один санвузол, одна кухня спільна. багато років разом із своєю мамою сестрою, Варві жили гуртожитках, називалися бараки, стоять сьогоднішній день звалені. кожна людина, десятки років прожила тих гуртожитках, безумовно, має право те, приватизувати цю хібару кімнатку  гуртожитку.
  Сьогодні власники підприємств, хочуть розпродати світі, числі гуртожитки, стоять балансі цих підприємств, викидають людей вулицю, разом із дорослими викидають дітей, позбавляють їх можливості жити, хай навіть такій умовній хаті, якою є гуртожиток.
 Кожна людина повинна мати право власне житло, само і  мешканці гуртожитків, само зараз вимушені біженці, переселенці із нашого Донбасу, Луганщини, Донеччини, шалені гроші знімають квартири десь Києві десь, замість того, держава запровадила  цілий ряд програм облаштуванню житла переселенців.
  Скільки покинутих Україні дитячих садків, шкіл, недобудованих лікарень. Укласти туди невеличкі гроші дати можливість людям  переселенцям перезимувати зиму, неLпідвалах десь ховатися, чекаючи нападу російських "Градів", тому, неLмають коштів того, жити нормальній оселі.
 прошу підтримати законопроект, надзвичайно  важливо жителів  гуртожитків, яких  позбавляють надії на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 Хлань Сергій Володимирович, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 Прошу передати слово Курячому.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 головуючий, народні депутати! Курячий Максим, місто Дніпропетровськ.
 зараз сотні тисяч українців, затаївши подих, очікують прийняття цього Закону. Очікують його прийняття Дніпропетровську, Харкові, Одесі, усіх містах України.
 2009 року нашій державі діє Закон "Про  забезпечення реалізації прав мешканців гуртожитків", всім давно відомо, вказаний закон неLзапрацював повній мірі, житті, практиці він, дійсно, "пробуксовує". Через прогалини правового регулювання люди, вимушені мешкати гуртожитках, неLможуть реалізувати свої навіть елементарні, вкрай важливі них житлові права. Багато людей просто перебувають заручниках, оскільки їхнє житло гуртожитку були незаконно  включені статутних фондів господарських товариств, створених результаті приватизації. Люди навіть неLздогадувалися, їх колись приватизували разом їхніми гуртожитками.
 Законом була передбачена заборона виселення людей гуртожитків, насправді, практиці приватні власники створюють жахливі, нестерпні, іноді навіть нелюдські умови проживання, люди вимушені бросати свої  домівки.
 Рішення місцевих рад прийняття гуртожитків комунальну власність можуть неLвиконуватися роками. Ми  маємо негайно виправити цю ситуацію. звертаюсь колег профільного комітету: давайте підготуємо закон до  другого читання одночасно новою редакцією Закону загальнодержавну цільову програму передачі гуртожитків власність територіальних громад, оскільки чинна редакція неLтільки морально застаріла, вже втрачає цьому році свій термін дії.
 Одночасно давайте продумаємо і, можливо, введемо кримінальну відповідальність порушення мешканців прав гуртожитків.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Помазанов Андрій, "Народний фронт". ласка.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, "Народний фронт". Прошу передати слово Геннадію Кривошеї.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт".
 колеги, хотів навести приклад один гуртожиток, знаходиться місті Києві Предславинській, 34. гуртожиток, знаходиться підпорядкуванні державного підприємства  ДП "Наш дім", більше 3 років підприємство знаходиться санації. керуюча санацією вживає всіх заходів того, щоб, маніпулюючи своїм службовим становищем, неLпередавати даний будинок комунальної власності міста Києва.
 Виникає досить дивна ситуація: сьогоднішній день міська влада готова прийняти будинок, сьогоднішній день Міністерство економіки готове сприяє всілякими своїми позитивними діями того, передати будинок. мене неодноразово надходять неLпросто численні скарги, люди приходять сотнями просять: "Шановні депутати, допоможіть зробити так, гуртожиток було передано комунальної власності міста Києва".
 Чому говорю? Фракція "Народний фронт" буде голосувати законопроект першому читанні. хочемо, другого читання статті 14  було доопрацьовано саме механізм передачі гуртожитків органів місцевого самоврядування. досить важливе питання, друзі, давайте подбаємо тих сімей, сотнями, десятками тисяч неLможуть приватизувати свої кімнатки гуртожитках, проживають законних підставах уже десятки років. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Соловей.
 Секундочку, двоє бажаючих виступити бачу. Давайте 2 виступи все.  як  раз  маємо перерви, більше неLнадаємо слово. два виступи: зараз  - Соловей, потім – Хміль, Васюник. Так? ще  одне, Долженков. ласка, Долженков.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Соловей, 89-й виборчий округ.
 Я, перш все, хочу подякувати Андрію Шиньковичу велику роботу законопроект, раз приймався результаті консенсусу обговоренням великою кількістю громадських організацій зацікавлених вирішенні цього питання.
 хочу пояснити двох словах іде мова. Мова іде те, нас є дві категорії людей, проживають гуртожитках. Одна категорія людей, проживають гуртожитках, належать комунальної власності; друга категорія людей, проживають гуртожитках, належать є статутних фондах акціонерних товариств. якщо перша категорія людей має відповідні права проживання приватизацію цього житла, друга категорія людей, жаль, цих прав абсолютно позбавлена.
 Даний законопроект, суті, урівнює права одних других частині користування приватизації цього майна. І, звичайно, необхідність прийнятті цього законопроекту назріла вже дуже давно. я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І. звертаюся всіх колег, зважаючи те, законопроект є надзвичайно обговореним, прийняти його першому читанні долучитися між першим другим читанням його поправлення, прийняти його цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Долженков, одна хвилина. Потім – Ємець. Потім – Васюник.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую. Долженков, фракція "Опозиційний блок".
 колеги, дійсно, небагатьох законодавчих ініціатив, розглядаються пленарному засіданні, безпосередньо стосуються захисту прав простих громадян, які, жаль, неLмають відповідного житла формі окремої квартири неLмають окремої житлової площі, вимушені проживати гуртожитках.
 Відповідно фракція "Опозиційний блок" буде займати цьому питанні послідовну позицію стояти захисті відповідної категорії прав, соціально незахищеної категорії прав громадян України, закликає, зазначений законопроект проголосували основу. При цьому зауважу, зазначений законопроект неLє цілком комплексним, 1076, оскільки розглядаються законопроекти інші: 1382, 2283, 2589, 2434. є дуже позитивні речі, стосуються саме захисту прав мешканців гуртожитків.
 пропонуємо проголосувати, будемо підтримувати зазначені ініціативи будемо долучатися опрацювання законопроекту під час другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 тільки дуже прошу: коротко репліками. зараз депутати розійдуться – закон просто неLпроголосуємо. Ємець. Васюник.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. колеги, взяв слово депутат-мажоритарник міста Києва, якому проблема – носиться характер системний. нас дуже багато гуртожитків, мешканці яких є заручниками ситуації, заручниками того, власники цих гуртожитків постійно змінюються, частина них знаходиться банкрутстві, люди знаходяться підвішеному невизначеному стані разом своїми малими дітьми своїми сім'ями. зараз розуміємо, законопроект має бути прийнятий.
 мене величезне прохання найменшої фракції нашого парламенту, неLголосує, подумайте цих людей, конкретні люди, яких є життя надія. Дайте їм право реалізувати їхню надію власне житло. Проголосуйте, ласка, звертаюсь вас імені 300 тисяч мешканців мого округу мільйонів мешканців інших округів нашої країни. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ігор Васюник.
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 народні депутати, дуже прошу підтримати даний законопроект. Робота над цим законопроектом велась практично 2012 року. цього законопроекту було долучені керівники асоціації гуртожитків, самі мешканці гуртожитків, багато народних депутатів різноманітних фракцій. Справа тому, люди практично живуть під загрозою постійного виселення. законопроект дає можливість їм приватизувати оцих декілька нещасних, перепрошую, квадратних метрів житла. дуже прошу проголосувати даний важливий соціальний законопроект.
 числі звертаюсь фракції "Батьківщина" підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! ласка, прошу депутатів зайти зал, зайняти робочі місця. колеги, ласка, заходимо зал. Прошу секретаріат Верховної Ради повідомити те, зараз відбудеться голосування.
 ставлю спочатку сигнальне голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , основу. Сигнальне голосування. колеги, ласка, голосуємо. Сигнальне голосування. ласка.
  
 
 За-234
 вам.
 тепер прошу зайти зал, неLзайшов.
 Ставиться голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України основу.
 Прошу проголосувати основу 1076. ласка, голосуємо.
  
 
 За-248
 Рішення прийняте.
 колеги! Регламенту оголошую перерву 30 хвилин 12:35. 12:35 продовжуємо працювати залі.
 Дякую.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час перерви завершений. Прошу заходити всіх зал продовжити непросту, таку важливу роботу. колеги, прошу заходити зал. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити, зараз розпочнеться робота Верховної Ради України, ласка.
 Поки депутати заходять, прочитаю оголошення, є. поданою заявою відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю входження народного депутата України Рибчинського Євгена Юрійовича складу депутатської групи "Воля народу".
 І, колеги, запрошую депутатів зал. Наступний законопроект порядку денному, є проект Закону внесення змін Закону України "Про забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків" щодо захисту прав мешканців гуртожитків 1382.
 Авторський колектив звертається проханням розглянути даний законопроект скороченою процедурою. Є принципова позиція, розглядали повною процедурою. думаю, зал визначиться цього непростого, складного, суперечливого питання.
 колеги, ставлю голосування пропозицію розгляд даного законопроекту 1382 скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-68
 Рішення неLприйняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Яценка Антона Володимировича. ласка.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 головуючий, колеги, ну, жаль, нас середу стало такою поганою традицією, немає людей залі, мусимо розглядати закони.
 Закон, пропоную, він   буде  вносити поширювати дію статті 1 Закону України   "Про забезпечення  реалізації житлових прав  мешканців гуртожитків" гуртожитки, були внесені статутний фонд підприємств, приватизувались. сьогодні, жаль,  цих гуртожитках люди мешкають раби, кріпаки.  можу лише сказати прикладі міста Умані, є  мажоритарником, декілька таких  гуртожитків, люди вимушені копійки працювати підприємстві лише того, їх неLвиселили.
 Більше того, зазвичай них покладаються завищені, суперечність антимонопольного законодавства, послуги житлово-комунальні навіть розташовують комерційні об'єкти ресторани, кафе, і  ці  мешканці сплачують також, них лягає  нагрузка.
 Тому,  дійсно, можна дискутувати, казати, буде суперечити якимось  принципам конституційним. я, коли   закон напрацьовував,  виходив  того, люди мають право на  житло. Тому, проводилась грабіжницька "лихие 90-е"   початку    2000-х років  приватизація, то, звичайно,  держава  неLвиконала свої функції перед людьми, неможна було  якому разі  підприємства, були державними, у  статутний фонд закладати  гуртожитки.
 пропоную дати дозвіл фактично мешканцям без дозволу власників гуртожитку їх приватизовувати, передавати комунальну власність гуртожитки. дуже просив всіх підтримати, дійсно важливий  законопроект, направлений на  захист людей.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо дуже вам. є запитання доповідача? Нема залі запитань доповідача.
 запрошую співдоповіді заступника голови Комітету питань будівництва містобудування, житлово-комунального господарства Шиньковича Андрія Васильовича.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 пане головуючий, народні депутати, цим законопроектом пропонується метою можливості приватизації житлових приміщень гуртожитках громадянами, проживають них законних підставах, поширити положення зазначеного закону гуртожитки, були включені статутних капіталів товариств, організацій, створених процесі приватизації, корпоратизації, перебуваючи приватній власності були такими товариствами відчужені передані іншим шляхом статутних капіталів інших юридичних осіб.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України зазначило, доопрацьованому законопроекті номер 1076, вами, колеги, прийняли першому читанні попереднім питанням, да, вдосконалення законодавства реалізацію житлових прав мешканців гуртожитків, числі їх права приватизацію житла гуртожитках, розглядаються більш повно, ніж законопроекті 1382, розглядаємо зараз. Робоча група гуртожитків розглянула даний законопроект запропонувала комітету визнати його таким, окремі положення якого можуть бути включені законопроекту 1076.
 стенограми, хочу зазначити, автор закону 1382, зараз розглядаємо, народний депутат Яценко, є співавтором законопроекту 1076 доопрацьованого. Комітет питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства 8 жовтня розглянув законопроект номером 1382 прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України результатами його розгляду першому читанні врахувати окремі положення під час підготовки другого читання законопроекту номером 1076, доопрацьованого.
 Враховуючи зазначене, просимо підтримати рекомендацію комітету, поставити голосування проголосувати підготовлений комітетом проект постанови.
 Дякую. Проект постанови: відхилити даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу вашої згоди, що, якщо залі неLбуде достатньо голосів прийняття рішення, обговорювали закони, є, потім розділі "прийняття рішень раніше обговорених" змогли поставити день, будуть голоси. Немає заперечень залі, цілому? Є заперечення, йдемо обговоренню, потім обговоримо цю річ.
 ласка,  Пинзеник, одна хвилина. Пинзеник, одна хвилина.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Андрій Володимирович! колеги! Абсолютно очевидна доля цього закону чого засмічувати порядок денний наступні читання, якщо можна просто поставити голосування вимогу авторів, поставили, зняти його потім розгляду. Ну очевидно, неLпройде. Є пропозиція комітету відхилити давайте поставимо голосування, маємо голосування неLвідхилення, підтримку. Закон неLприймається відхиляється закон, неLбуде морочити голову наступні дні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане Віктор, цілковито згоден. говорю неLтільки даний законопроект, цілому логіку нашої роботи другої години.
 Тепер нас є наступний розділ – є виступи фракцій. Отже, прошу записатись депутатів виступи фракцій, ласка.
 Максим Курячий "Блок Петра Порошенка", ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 головуючий! колеги народні депутати! абсолютно повністю підтримую пропозицію колеги Пинзеника Віктора Михайловича, оскільки півгодини прийняли дуже важливий закон 1076 першому читанні. Домовились, будемо розглядати його подальшому другому читанні найближчий час. Останні закони, залишились: 1382, 2283, 2589 2434а, регулюють вказану проблематику, вже порушили цій сесійній залі.
 Саме тому, дуже досить доречно, пропонується зняти розгляду проекти законів доопрацьований другого читання закон 1076 винести сесійну залу, оскільки закон дійсно дуже важливий тих людей, вимушені проживати гуртожитках. сьогоднішній день перебувають заручниках отих приватних власників, яких, статутних капіталів, статутних фондів дійшли гуртожитки. Саме тому, зняти цю напругу пропоную скороченою процедурою закон 1076 підготувати другого читання зняти питання суті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Антон Яценко, ласка.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 Дорогі друзі! Справа тому, закон 1076 має суттєву відмінність  закону, подав я. пропоную, гуртожитки можна було приватизувати без згоди власника сьогодні. закон 1076 пропонує згодою власника, принципі є, тобто це, казати, профанація.
 Тому, звичайно, "Партія, "Відродження" підтримує 1382. Але… ми, безумовно, подамо поправки 1076, будемо наполягати, гуртожитки мають бути передані людям, неLтим, їх колись "прихватизував", ці  гуртожитки. неLпотребується згоди власника, виходячи з  положень Конституції – право житло. принципі ми  сподіваємося підтримку зала, якщо ні, будемо подавати  відповідні поправки працювати комітеті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будемо вважати, що  було однозначно заключне слово.
 колеги, якщо є  потреба виступати так, прошу  записатися виступити депутатів. ласка,  прошу провести  запис виступу від  депутатів.
 Павло Кишкар, ласка. Безбах.
  
 
 БЕЗБАХ Я.Я.
 Спасибо большое.
 Уважаемый председательствующий! Уважаемые народные  депутаты! полностью поддерживаю депутата Яценка, очень прав части, что  сегодня приватизации особо никто неLотказывает. основная причина состоит том, сегодня владелец неLможет передать или неLхочет передать общежития.  Почему? Потому сегодня  ему нужно передать коммуникации. это него денег либо нет, либо он  неLхочет их выкладывать.
 Поэтому очень прошу все-таки взять самое умное, которое сегодня есть законопроекте  1382, вложить, безусловно, законопроект 1076. 
 Спасибо большое.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Андрій Помазанов, включіть мікрофон.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, "Народний фронт".
 Прошу передати слово колезі Олександру Дроздику.
  
 
 ДРОЗДИК О.В.
 колеги, ну, вважаю, кожен цих законопроектів потрібно підтримати основу, оскільки кожному них є, дійсно, суттєві механізми, яким чином можна вирішити цю проблематику. Причому, різні, доповнюють один одного.
 Справа тому, що, дійсно, механізми, запропонований цьому проекті, наступних, дають можливість повернути незаконно включені статутний фонд товариств гуртожитки. нагадують те, гуртожитки законодавства, діяло час, Житловий кодекс, приватизацію державної власності, вони, фактично, відносилися об'єктів державної власності об'єктів соціальної сфери були включені, якщо були… включалися статутних фондів підприємств, незаконно всі. момент законодавство забороняло  включення, таких об'єктів. І, фактично, допомогою, числі, регіональних відділень Фонду держмайна підприємства незаконно включили об'єкти своїх статутних фондів.
 відбулося? Відбулося, порушення, по-перше, права власності держави, права власності тих осіб, проживали, ну, право їхнє конституційне житло. зараз тими проектами намагаємося, чого немає 1076, жаль, намагаємося відновити порушене право держави громадян, відбувалося момент приватизації. Жодним чином неLпорушує конституційні права власність, прописують деякі розумні дуже юристи, говорячи те, нібито без згоди власника передача,  є порушення його права. Жодним чином. Передача відбувається без згоди зв'язку із тим, відновлюємо порушене право державної власності, порушене конституційне право громадян.
 прошу підтримати проекти із урахуванням їхніх норм, доопрацювати другого читання спільно нормальний проект, вирішував комплексно питання. жаль, 1076 цьому питанні неLвирішує. Механізм оцей, який  прописаний статті 14 1076 законопроекту, неLдозволяє відновити повноцінно порушене право громадян держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Рибак Іван Петрович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 202-й виборчий округ, Чернівецька область, Іван Рибак.
 дійсно ми  повинні відновити справедливість, яка, жаль, є порушеною. Дуже багато людей, проживають гуртожитках, звертаються, зокрема, мене моєму окрузі, більшості люди, працювали радгоспах, колгоспах, потім відбулося розпаювання, сьогоднішні власники відповідних агрофірм баланс собі поставили гуртожитки. Люди живуть, неLможуть зремонтувати неLмають, суті, кого звернутися вирішенням цієї проблеми.
 думаю, саме цю проблему потрібно вирішити. Але, колеги, дійсно, жаль, залі дуже мало людей. ми, напевно, неLпроголосуємо дуже багато важливих рішень. є одна пропозиція: підтримати пропозицію головуючого, прослухати взагалі обговорити низку наших законопроектів, є достатньо важливими, зокрема, Постанову визнання геноциду кримськотатарського народу проект Постановили вшанування учасника ліквідації наслідків аварії Чорнобильській  АЕС, вже проголосувати раніше обговорені на  пленарному  засіданні, буде повний зал народних депутатів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Кодола Олександр Михайлович.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209-й виборчий округ.
 Хочу сказати, співавтор законодавчих ініціатив законопроекту 1076, ухвалили першому читанні, досить комплексний, узгоджений законопроект, підготовлений робочою групою, нашим комітетом, числі, зокрема, фаховими громадськими експертами, цьому допомагали.
 Реалізація цього законопроекту дозволить захистити законні права мешканців гуртожитків, числі тих, незалежних них причин вимушені проживати гуртожитках, включених статутних капіталів товариств, створених під час масової приватизації 90-х років. їх нас 654 гуртожитки нашій країні. Саме саме законопроект 1076 дозволить суттєво знизити рівень соціальної напруги.
 Якщо говорити законопроект, зараз розглядаємо, номер 1382, пропоную все-таки врахувати окремі його положення доопрацювати другого читання саме вже законопроекті 1076. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Шинькович Андрій Васильович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 народні депутати, ну, перш все, неLповинні обманювати мешканців гуртожитків. І, знаєте, захистити їх – покликання, напевно, кожного нас присутніх, цьому сумнівів немає. Але… згодний вами, незаконна приватизація підприємств, складу яких гуртожитки входили, вона, дійсно, точки зору здорового глузду, була неLпросто незаконна – була злочинна. комітеті багато разів виїздили бачили, 9-поверхові гуртожитки 2-під'їздні, проживає понад 500 мешканців, їх приватизовувати копійки. сьогоднішні гроші плюс-мінус 30 тисяч доларів – гуртожиток 9-поверховий 2-під'їздний хорошому стані. І, звичайно, приватизація була незаконна. маємо мати, нас немає жодного прецеденту розірвання приватизаційної угоди через суд. Якби прецедент нас був, ми, звичайно, пішли іншим шляхом.
 водночас прекрасно розуміємо, без згоди власника порушуємо частину четверту п'яту статті 41 Конституції України, якою ніхто неLможе бути протиправно позбавлений прав власності. Ми  Європу рухаємося, шановні! маємо, насправді будемо мати трішечки  інше розуміння. окремо, колега сказав, підприємства, добровільно віддають гуртожитки, їх віддають їх приймають органи місцевого самоврядування, їх приймають міські ради. прецедент є Вінниці, зокрема, при чому численні прецеденти. маємо запропонувати дієвий механізм, прийняття Закону захист прав мешканців гуртожитків, дійсно захистив їхні права. закликаю усіх ввійти робочу групу між першим другим читанням законопроекту 1076 попрацювати включити усі можливі механізми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дроздик Олександр Валерійович.
  
 
 ДРОЗДИК О.В.
 лише додам. зараз виступаючий попередній сказав, при передачі, якщо передаємо без згоди власникам нібито порушуємо статтю 41 Конституції України, неLне зовсім. вважаю, попередній виступаючий трохи помиляється, оскільки – раз наголошую – сказав, законодавства, діяло момент приватизації, являлося державною власністю, включення статутних фондів гуртожитків було заборонено. Фактично час було порушено державну власність гуртожитки об'єкти нерухомості. зараз пропонуємо відновити порушене право, неLпорушуємо таким чином право власності, оскільки право було отримано незаконно. все, нема ніякого порушення Конституції жодним чином. Оскільки, якщо підняти норми час діючого Житлового кодексу, Закону приватизацію державного  майна, там, чітко зазначено, відповідно стаття 3 говорить, фактично дія закону неLпоширюється приватизацію об'єктів державного житлового фонду, числі гуртожитків. чого маніпулювати нормами Конституції, закону, говоримо якісь нібито порушення права власності.
 розумію, є небажання багатьох, числі цьому залі, свій час незаконно внесли статутних фондів при приватизації своїх підприємств об'єкти нерухомості, саме гуртожитки, звичайно, їхнє небажання повернути їх, числі комунальної власності, власності місцевого самоврядування, люди, проживають 15-20 років нарешті отримали право, законне право проживання там, числі права власності.
 вважаю, проекти, подані цій тематиці повинні них взяти найкращі пропозиції, включитись під час підготовки другого читання, маємо механізм передачі дійсно зробити такий, дозволив, дійсно відновити права громадян.
 жаль, 1076 механізм 14 статті, крім інших статей, інші неLпогано прописані, механізм прописаний 14 статті неLдозволяє повноцінно відновити право.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка, Соловей Юрій Ігорович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ.
 колеги! Я, по-перше, хочу відмітити сам факт, прийнятий законопроект першому читанні 1076 дуже серйозний крок вперед, оскільки протягом останніх 5 років практично жодної вдалої спроби вирішити питання парламенті неLбуло.
 стосується пропозицій моїх колег, ну давайте скажемо відверто, ряді цих законопроектів є слушні пропозиції, потрібно буде врахувати при підготовці даного законопроекту між першим другим читанням.
 звичайно, дискусія буде неLпроста, розуміємо, що, числі цьому залі є люди, володіють підприємствами власності яких є гуртожитки.
 поряд тим, набагато важливіше вирішити питання проблеми людей, цих гуртожитках проживають. повністю погоджуюсь колегою "Народного фронту", що, звичайно, якщо апелювати законодавства, включення цих гуртожитків статутного фонду було абсолютно незаконним суперечило діючому законодавству момент.
 наше завдання норми поправити, другому читанні винести законопроект, збалансує абсолютно позиції народних депутатів України Верховній Раді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. останній виступ, Каплін Сергій Миколайович представить позицію "Блоку Петра Порошенка", ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Очевидно, повинні із двох законопроектів зробити один якісний, врегулював надзвичайно складні питання. я, користуючись нагодою, хотів звернути увагу правоохоронних органів, силових структур надзвичайно серйозні порушення окремих міських голів, зокрема міського голови міста Полтави тих людей, обслуговують його комерційні, господарські інтереси при відчуженні нерухомості, свого часу мала статус гуртожитків. Друге, всіляких зловживань.
 Мною направлено цілий пакет відповідних заяв відповідними підтвердженнями, зверненнями простих, звичайних громадян, мешканців Полтави, доводять вину злочини, заподіяні міським головою. сподіваюсь, 15 числа поточного місяця максимальна кількість полтавців прийде вибори якому разі неLпроголосують міського голову, очолював суті корупцію став ідолом корупції теренах всієї країни. зможемо безперешкодно, допомогою, силовиків об'єктивно всеосяжно проаналізувати складний, хибний, руйнівний духовної столиці України – міста Полтави шлях, пройшла лапках, скажу, людина.
 Друге. головуючий, лідери фракцій! Сьогодні, жаль, неLмаємо фізичної можливості приймати  інші важливі звичайних громадян рішення цьому залі через брак голосів, через низьку дисципліну відвідувань депутатами Верховної Ради України. Звичайно, шлях банкрутства парламентського органу, шлях банкрутства цілому законодавчої гілки влади. часі, цю позицію поділяють мільйони українців, дочасні парламентські вибори.
 Мені дуже хотілося, прості українці зробили висновки  з  роботи депутатів  усіх попередніх скликань. тут  єдині тому, висновок, головний ключовий базовий, має заключатися тому, потрібно приводити нові політичні сили українського парламенту, будуть працювати новими європейськими стандартами, керуватися   тими  цінностями ідеалами,  стояв перший другий Майдан.
 хотів би, користуючись нагодою, звернутися керівництва усіх фракцій. Давайте завтра  поставимо провалені важливі законодавчі акти, неLдали замерзнути простим українським громадянам. Жодні залякування "Народного фронту", погрози вбивства мене особисто мою принципову позицію, те, ми  формуємо… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  зараз  хотів би  вами обговорити логіку. Ні, обговорення вже неLбуде, хлопці. Увага, зал! Колеги, увага! Увага!  хотів вами порадитись. колеги,  отже, прийняли законопроект  першому читанні. Каплін, не  дестабілізовуйте зал.  Увага! готові діалогу, зал, Береза?  Готові мене почути? 
 зараз можемо… можу  вимагати  поваги залу нашої роботи. Барна. прошу заспокоїтись, займаємося законодавчою діяльністю. хочу вами зараз порадитись.  нас є один варіант –  відхилити наступні законопроекти, оскільки один базовий  вже прийнятий  основу. Іншій –  обговорити їх рішення  перекласти інший день. пропозиція, вашу думку, є більш адекватною даній ситуації?  Давайте обміняємося думками.
 Прошу, Пинзеник, одна  хвилина.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, неLможемо приймати 5 законів, предмет врегулювання яких є один.  Уявіть собі, що  5 законів буде готуватись другого читання.
 них з'являться суперечливі норми, будуть суперечити одна одній. неLзаперечую, інших законах можуть бути норми, варто врахувати підготовки другого читання, основу може бути прийнятий один закон. вже його прийняли закон. можемо проголосувати лише одне уточнення: прийняти закон основу, оскільки може бути трішки втручання Регламент, Регламент неLдозволяє зачіпати норми, неLбули першому читанні. То, можливо, доручивши окремим рішенням, врахувати норми всіх інших законів, комітет вважає вартим депутати, базовому законі, вже проголосували. Але, неLможемо створювати чехарду, приймаючи основу два більше законів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. позицію.
 колеги, прошу мене уважно послухати. Якщо зараз, згоден, перенесемо прийняття рішення, потім кінця неLбудемо знати голосуємо. мене є пропозиція, мене є пропозиція, дослухатися рішення комітету ряд законопроектів, є наступні, них змогли прийняти рішення, позиції комітету, позиція комітету є –  відхилити. того, тих чотири законопроекти змогли ефективно обговорити, буде важливо, наступних трьох законопроектах змогли назбирати голоси розгляд скороченою процедурою. давайте сконцентруємось зараз приймемо рішення всіх чотирьох законопроектах.
 Отже, зараз поставлю голосування законопроект 1382. прошу депутатів зайти зал зайняти робочі місця. його обговорили повною процедурою. нагадаю, пропозиція комітету є врахувати при доопрацюванні другого читання, фактично є відхилити пропозиція. тому, якщо даний законопроект неLнабере необхідної кількості голосів, буде вважатися відхиленим. Так? Ну, скажіть?
 Отже, ставлю голосування, Регламенту, проект Закону внесення змін Закону України "Про забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків" щодо захисту прав мешканців гуртожитків . підтримує даний законопроект, дану пропозицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-116
 Рішення неLприйнято. Закон вважається відхиленим, неLтратили час.
 колеги! Тепер три законопроекти фактично ідентичних. Якщо підемо довгій процедурі, неLвстигнемо їх просто  розглянути. Тому, вашого дозволу, буду ставити прохання розгляд скороченою процедурою, прошу зал мене підтримати спільно гуртом, більш ефективної нашої роботи.
 порядку денного переходимо наступного законопроекту 2283а: проект Закону внесення змін деяких Законів України – фактично суміжний законопроект. Є пропозиція його розгляду скороченою процедурою. Прошу підтримати колеги, скорочену процедуру, 2283а. Прошу гуртом залі всіх підтримати, ласка,  голосуємо.
  
 
 За-147
 Вибачте, якійсь фракції треба законопроект скороченою процедурою – голосують, йдеться технічний – принципова позиція.  раз сконцентруватись раз підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-154
 Рішення прийнято.
 Запрошую доповіді народного депутата України Петренка Олега Миколайовича, ласка.
  
 
 ПЕТРЕНКО О.М.
 194 округ, Олег Петренко, місто Черкаси. Нас спонукало зареєструвати законопроект наслідки злочинної приватизації, була здійснена 90-х  роках. те, тисячі людей неLможуть здійснити своє законне право приватизацію. оскільки профільним комітетом зареєстровано законопроект номер 1076, і  дійсно, визнаємо, більш  ґрунтовний детально пропрацьований, тим  паче, уже  проголосований, взятий основу.
 прохання мене всіх колег, неLвитрачати час, камери повторити одне теж,  вже попередніх двох законопроектах було вже  сказано, сконцентруватися над роботою над законопроектом 1076. Єдине, сподіваюсь, окремі положення, які, погляд, мають переваги нашому законопроекті, були враховані при підготовці другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую співдоповіді заступника голови комітету Шиньковича Андрій Васильовича, ласка.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 народні депутати! дуже коротко. Перш приклад компромісності тільки був продемонстрований. щиро авторам законопроекту 2283а те, мудре рішення  прийняли.
 єдине, хочу зазначити, дійсно, прагнення вашого законопроекту – спростити, скоротити процедуру, зробити її доступною мешканців гуртожитку. Напевно якраз ваша участь робочій групі по… між першим та  другим читанням допоможе нам  зробити цю процедуру законі  1076 дійсно простою, зрозуміло доступною усіх тих півмільйона мешканців гуртожитків, очікують наших ефективних дій. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ваша пропозиція, ласка. Озвучте пропозицію від  комітету.
  
 ШИНЬКОВИЧ А.В. Пропозиція комітету не… Відхилити. Не підтримувати  прийняття звучить. Відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Скажіть відповідально, колеги народні депутати, є потреба обговорювати даний  законопроект? 
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України основу.
 Пропозиція комітету відхилити, Регламенту ставлю основу. ласка, голосуємо.
 ласка.
  
 
 За-88
 Рішення неLприйняте.  думаю, комітет усі здорові пропозиції зможе прийняти  під час розгляду другого читання.
 Отже, наступний законопроект того самого пакету – законопроект 2589, проект Закону внесення зміни статті 14 Закону України "Про забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків". Є пропозиція його теж розглянути скороченою процедурою, і  прошу всіх колег цю пропозицію підтримати спільно відповідально. ласка, скорочену процедуру прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-149
 Не встигли проголосувати. Прошу сконцентруватися, зосередитись, раз ставлю голосування пропозицію розгляду даного законопроекту скороченою процедурою. Прошу підтримати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-145
 Не встигли, так?
 ласка, колеги, є рішення комітету ньому, є спільна позиція ньому парламенту, є прохання скороченою процедурою. нас далі йдуть важливі постанови чорнобильцям, кримських татарах, треба хоча би  обговорити.
 прошу підтримати скорочену процедуру. ласка, голосуємо.
  
 
 За-163
 Рішення прийнято.
 Запрошую доповіді народного депутата України Дроздик Олександра Валерійовича. ласка.
  
 
 ДРОЗДИК О.В.
 народні депутати, головуючий! Дійсно, підняли дуже важливе питання – питання проблеми, намагаємося вирішити мешканців гуртожитків, мають право проживання, фактично, роблять  намагаються зробити максимально того, їх права якимось чином ущемити.
  Я неLбуду повторюватися, теж я... нашому проект пропонується просто трошки інакших механізм фактично відновлення прав мешканців гуртожитку, саме, неLбуло права власника, незаконно, повторююсь, включив статутний фонд данні об'єкти, обов'язково нього запитувати: чим дозволяє передачу комунальної власності, ні? саме цьому сама велика проблема, громадяни неLможуть реалізувати свої права передбачені Законом забезпечення реалізації житлових права мешканців гуртожитку  через те, 14 статті є норма. власники, нехтують цим право відмовляються передавати.
 повністю погоджуюсь тим, номер 1076 – законопроект, першому читанні проголосували, більш широко вирішує цю проблематику питання. наполягаю тому, другого  читання обов'язково саме механізм наш, прописали 14 статті, підготували другого читання законі 1076. підтримую, якщо буде ласка, пропозицію комітету прошу врахувати вас доопрацювання другого читання 1076 норму. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, навіть автор законопроекту займає позицію спільну комітетом: відхилити врахувати пропозиції 1076. Давайте, можливо, навіть співдоповідь, обговорення неLбудемо тратити час, ставимо голосування. Є залі згода?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Є, є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тоді, вашого дозволу, ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 14 Закону України "Про забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків" основу. підтримує даний законопроект основу, прошу проголосувати. Комітет просить відхилити. ласка, голосуємо.
  
 
 За-103
 Рішення неLприйнято.
 Переходимо наступного законопроекту 2434а. теж законопроект того пакету, розглядаємо. прошу проголосувати скорочену процедуру. Прошу сконцентруватись, зосередитись, зайти зал. прошу підтримати розгляд 2434а скороченою процедурою. ласка, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-140
 Не встигли депутати.
 Колеги, прошу зайти зал. прошу підтримати цю пропозицію, інакше неLзавершимо пакет. неLдамо змоги повноцінно розглядати 1076 – останній законопроект того пакету.
 колеги, прошу сконцентруватись. прошу підготуватись раз підтримати пропозицію: розглянути 2434а скороченою процедурою. ласка, голосуємо. Прошу підтримати. Скорочена процедура.
  
 
 За-155
 Рішення прийняте. підтримку.
 запрошую доповіді заступника міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства Малашкіна Максима Анатолійовича. ласка.
  
 
 МАЛАШКІН М.А.
 головуючий, народні депутати! Законопроект внесення змін Закону України "Про забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків", реєстровий 2434а, покликаний удосконалення законодавства сфері житлового законодавства. Зокрема, проектом пропонується усунути суперечності, містить Закон України "Про забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків", зокрема виключення пунктів 9, 11 прим.1 частини першої статті 3, частину третю статті 6 Закону України "Про забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків".
 чому полягає необхідність виключення цих пунктів? Зокрема, передбачають додаткове визначення Кабміном порядків утримання приватизованих неприватизованих житлових нежитлових приміщень гуртожитках, прибудинкових територій, визначення порядку Кабміном здійснення мешканцями, наявності згоди власника гуртожитку, власні кошти ремонту житлових допоміжних приміщень гуртожитку.
 Проте, вказані питання сьогоднішній день врегульовані чинною законодавчою базою, зокрема законами приватизацію державного житлового фонду, законами житлово-комунальні послуги, актами Кабміну, вже сьогоднішній день діють вирішують питання. правила користування приміщеннями жилих будинків, типовій договорів надання послуг утримання будинків споруд. Питання проведення ремонтів також, оскільки є складовими утримання, відповідно можуть бути врегульовані додатково договорами, укладеними відповідно Цивільного кодексу.
 Хочу звернути вашу увагу, вказаний проект був обговорений громадськістю, зокрема всеукраїнськими асоціаціями, представляють інтереси мешканців гуртожитків був ними підтриманий.
 Під час опрацювання цього проекту комітеті комітетом підтримано вказані питання прийнято рішення було щодо включення його положень законопроекту 1076, сьогоднішній день прийнятий основу, під час доопрацювання між першим другим читанням.
 Прошу підтримати урахуванням рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Давайте комітету. фактично сама позиція. Є потреба комітету виступати? Нема потреби.
 колеги! автори законопроектів згодні тим, доопрацьовували 1076 були враховані пропозиції. маємо здійснити формальну дію, формальну річ, відхилити законопроекти цю тематику.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків" . Висновок комітету: врахувати при доопрацюванні другому читанні 1076. Але, підтримує даний законопроект основу, прошу проголосувати. 2434-а основу. ласка, голосуємо.
  
 
 За-100
 Рішення неLприйняте. Законопроект відхилений.
 пройшли важливий пакет законопроектів, змогли вибрати них один основу, дає можливість, дає можливість готувати його другого читання, залі змогли прийняти відповідне рішення.
 тепер, колеги, мене вас є пропозиція. Дивіться, нас є ряд важливих постанов: визнання геноциду кримськотатарського народу; вшанування учасників ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС; є важлива постанова...  є прохання, їх обговорили, потім… є безконфліктні, неLсуперечливі. змогли обговорити їх, прийняли рішення тоді, будемо цього вже повністю готові.
 Якщо немає заперечень, колеги, пропоную зробити розгляд пропоную перейти наступного пункту порядку денного 2493 – проект Постанови визнання геноциду кримськотатарського народу.
 прошу вас підтримати доповідача розглянути скороченою процедурою.
 колеги! ласка, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, голосуємо.
  
 
 За-155
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань культури духовності Княжицького Миколу Леонідовича. ласка.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 колеги! повинні зробити крок, мали зробити вже давно. повинні віддати борг кримськотатарському народу. повинні згадати історію України. історія кримськотатарського народу – історія України. визнати все, відбувалося 44 році, фактично цілий народ намагалися неLпросто переселити, фактично знищити геноцидом.  Власне є постанова.
 Комітет Верховної Ради України питань культури духовності своєму засіданні 23 вересня розглянув проект Постанови визнання геноциду кримськотатарського народу . Народні депутати члени комітету, вшановуючи пам'ять жертв кримськотатарського народу 44 році засуджуючи злочинні дії тоталітарного режиму СРСР щодо кримськотатарського народу, підтримали необхідність прийняття такої постанови.
 наслідками розгляду комітету рекомендує проект Постанови визнання геноциду кримськотатарського народу  прийняти основу цілому.
 Єдине, хотів додати. Те, відбувається зараз, представники кримськотатарського народу переслідуються своїй землі, лідери кримськотатарського народу, знаходяться цьому залі, само, їхній народ, страждають окупантів, продовжуються незаконні обшуки вбивства, повинні продовжити цю постанову.
 прошу стенограми додати наступне. Доповнити проект постанови новим пунктом 3 наступного змісту. Змінивши відповідним чином нумерацію подальших пунктів. "Верховна Рада України заявляє, системний тиск кримськотатарський народ, репресії громадян України національними ознаками, організація етнічно політично вмотивованих переслідувань кримських татар, їхніх органів, таких Меджліс кримськотатарського народу Курултай кримськотатарського народу тимчасово окупованій України боку державних органів Російської Федерації починаючи дати початку тимчасової окупації, є свідомою політикою етноциду кримськотатарського народу". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Є бажаючі обговорювати? ласка, прошу включити два – "за", два – "проти" обговорення. Прошу записатись, колеги.
 Ляшко, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. підтримуємо ініціативу, фракція Радикальної партії, визнання геноциду кримськотатарського народу. співчуваємо нашим братам – кримським татарам, пережили, само, український народ, голодомор український народ пережив. Кримські татари пережили трагедію, цілими сім'ями без встановлення вини, без злочину людей позбавляли житла, позбавляли рідної землі, виселяли фактично степ, поле без жодних засобів існування.
 злочин, геноцид сталінського комуністичного режиму проти кримськотатарського народу, само, злочини комуністичного режиму проти інших народів колишнього Радянського Союзу, ніколи неLповинен бути забутим. завдання, наше завдання, новий поколінь українців, організація нового нюрнберзького процесу над злочинами комунізму.
 Недостатньо лише заборонити комуністичні символи українській державі. Мільйони невинно убієнних українців, росіян, кримських татар, євреїв, людей інших національностей, дивляться нас   неба, їхні душі, вони  волають нас торжество справедливості, торжество правосуддя. через багато років, вчинення кримським… комуністичним режимом цих злочинів, його  організатори неLпокарані. Їхні наслідники сьогодні  розколюють Україну, привели України війська Путіна, знову привели кров, сльози рідну українську землю.  Тому, безумовно, злочини мають бути  засуджені,  пізніше, раніше, покарання них буде.
 мене тільки одне питання автора законопроекту. Чому постанова, неLпроект закону?  коли  ми  голосували  Закон  Голодомор, був закон, неLпостанова. Можливо, цьому випадку було б…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу  можливість   дати завершити.  Прошу, пане Олег. 
  
 
 ЛЯШКО О.В. Можливо, цьому випадку  варто було  прийняти Закон визнання геноциду  кримськотатарського народу. важливіше, сильніше, ґрунтовніше, ніж постанова.  Мені видається, було правильно саме зробити – Закон Голодомор проти українського народу, Закон геноцид, засудження геноциду проти кримськотатарського народу – закон України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Олег Барна. 
  
 
 БАРНА О.С.
 Дозвольте передати слово видатному представнику кримськотатарського народу пану  Рефату Чубарову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Чубаров, трибуни. Привітаємо.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Голово, колеги! Відповідно Конвенції Організації Об'єднаних  Націй запобігання злочину геноциду покарання  нього ключовим елементом складу злочину геноциду  є дії, спрямовані на  знищення окремих груп населення  цілих народів расовим, національним, політичним релігійним мотивами.
 Постанова Державного комітету оборони СРСР  11 травня 1944 року так  починається: "Всіх татар виселити  території Криму посилити їх якості спецпоселенців районах Узбецької СРСР". Через тиждень, 18 травня починається вже безпосередньо депортація, вже додаються райони Сибіру Уралу. 46 відсотків кримських татар, якщо бути точнішими, 46,2 відсотка кримських татар, майже половина нашої чисельності втратили перші роки, власне вигнання голоду, холоду знущань.
 знаєте, окремі народи, були виселені нами, їх повернули середині… кінці 50-х років, катастрофа кримських татар визначається тим, десятиліття нас насильницькі примушували місцях вигнання, тисячі-тисячі наших людей були, кидалися тюрми радянські.
 друзі, вже говорили колеги, над кримськотатарським народом, роки незалежності України вже майже спромігся повернутися свою землю, знову нависла загроза витіснення своєї батьківщини. загроза привнесена російською окупацією, запобігти цьому зможемо лише повернувши Крим складу України. Схвалення цієї постанови є один крок повернення Криму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати можливість завершити. Виступайте, ласка.
  
 ЧУБАРОВ Р.А. колеги, знаю одне, якщо поставимо голосування неLбуде достатньо голосів, Криму буде прийнято дуже боляче. Поставте кожний свої, себе місце тих людей, чекають цієї постанови.
 Отже, пане Голово, якщо зараз готові фракції, включаючи "Опозиційний блок", проголосувати цим підтвердити, повернення Криму складу України, можна поставити голосування. Якщо немає такої впевненості, давайте проголосуємо інший день, буде достатньо депутатів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, головуючий неLхотів ставити під сумнів бажання залу Верховної Ради України підтримати наших співгромадян, наших побратимів кримських татар. неLмаю жодного сумніву, дане питання об'єднує зал супроти агресії путінської підтримку наших побратимів. остерігаюся, залі може бути недостатньої кількості голосів тому, швидше би, рекомендував навіть неLставити сигнальне голосування, перенести голосування завтра ранок, залі буде концентрація депутатів. вже пройшли обговорення, буде необхідно тільки прийняти рішення.
 попрошу секретаріат, було завтра самого ранку прошу згоди залу, питання обговорили, змогли завтра його проголосувати. Підтримується моя позиція? Підтримується, колеги,  завтра голосування раніше обговореному питанню. вам.
 нас є одна важлива постанова, теж вважаю було добре проговорити сьогодні. маємо змогу висловити думки, обмінятись думками є перевага сьогоднішнього дня. прошу підтримати її розгляд скороченою процедурою – постанова 1487: проект Постанови вшанування учасників ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС заходи, пов'язані 30-ми роковинами Чорнобильської катастрофи.
 прошу дати можливість обговорити цю постанову залі прошу підтримати пропозицію розглянути її скороченою процедурою.  ласка, колеги, підтримайте цю пропозицію, голосуємо скорочену процедуру.
  
 
 За-155
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Томенка,  Миколу Томенка, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! авторський колектив складі народних депутатів: Москаленко, Томенко, Дирів, Дзюблик, Рибак Чепинога –  звертає увагу те, мусили заздалегідь підготувати стратегію заходи 30-х роковин Чорнобиля, будемо пошановувати 26 квітня 2016 року.
 Наша позиція полягає тому, умовно розділяємо заходи чотири категорії – геополітична складова постанови, оскільки розуміємо, події міжнародного  рівня мусили поінформувати світову громадськість те, зробили те, варто зробити.
 передбачена Україні міжнародна науково-практична конференція ціла низка заходів такого просвітницького характеру, включаючи із парламентськими слуханнями, пропонуємо окремій  постанові підтримати.
 Друга позиція стосується економічного блоку питань. маємо низку дуже цікавих інвестиційних проектів, бажано було максимально профінансувати боку наших міжнародних партнерів, яких звертаємося. виконати свою місію українській стороні того, 30-річчя могли сказати, фактично завершуємо об'єкт "Укриття", завершуємо першу чергу об'єкту "Вектор" інші.
 І, звичайно, найважливіша соціальна складова, мусимо пошанувати тих людей, врятували нас світ цієї біди. передбачаємо при розгляді бюджету 2016 рік раз уважно подивитися питанням медичного забезпечення, питанням пенсійного забезпечення, відновленню певних проектів, силу відомих обставин не  фінансувалися  2015 року.
 Таким чином, ухвалення постанови вже листопаді дасть можливість грудні під час бюджетного процесу передбачити програми, 2016 році належно пошанувати привернути увагу теми Чорнобиля. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, прошу записатись: два – "за", два – "проти" обговорення даної  постанови. ласка, прошу  привести запис, прошу записатись.
 Юрій Соловей, "Блок Петра  Порошенка", прошу включити мікрофон.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 колеги, однозначно, потрібно підтримувати дану постанову. вважаю, подібні речі однозначно потрібно підтримувати. Поряд тим хотів зауважити… Андрій Володимирович…  Андрій Володимирович! головуючий! хотів звернути увагу,    нас проекті порядку денного є надзвичайно важлива також  одна постанова –  номер 3300 авторством народного депутата Ігоря Насалика, проект постанови відзначення 120-річчя  дня народження Євгена Коновальця.
 боюсь, що, жаль, можемо неLдійти розгляду цього питання, можемо  його завалити. вас прошу розгляду цього питання, можливо, посунути трошки порядок денний, включити, думаю, неLбуде нас різнобіжжя цьому залі, розглянути, включити порядок денний саме цю постанову.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Юрій, хочу зазначити, постанова відмінна попередніх тим, потребує включення порядок денний. боюсь, якщо поставлю цю важливу постанову щодо Євгена Коновальця включення порядок денний, неLнабере голосів, неLзробить честь нашому парламенту. острах, очевидно, є неLтільки мене, вас. ж? Подивіться направо, наліво кількості депутатів, числі, вашої фракції. я, кримських татарах, неLбуду ризикувати авторитетом парламенту авторитетом великого діяча українського визвольного руху Євгена Коновальця.
 вам.
 ласка, наступний виступ – Гуляєв Василь Олександрович, партія "Відродження".
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Гуляєв, партія "Відродження". сожалению, уже… многие забыли 1986 год, когда это произошло, много людей, действительно, нет. это… этот проект постановы, действительно, который нужен тех людей, которые были там. Там, основном, были остались героями, которые защитили тогда Украину, это очень необходимо. прошу, чтобы депутаты проголосовали. принять это. Это  чернобыльцев будет большое подспорье.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Сажко Сергій Миколайович.
  
 
 САЖКО С.М.
 Прошу передать слово депутату Шурме.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги, сьогодні, без сумніву, потрібно розглядати питання, будуть вирішувати долю учасників ліквідації наслідків аварії їхніх нащадків розробку заходів, пов'язані тридцятими роковинами Чорнобильської катастрофи. хотів сказати, чомусь акценти парламенті скеровуються наступному: говоримо 30-у річницю Чорнобильської трагедії її проблеми, говоримо доцільність треба буде робити – необхідність вшанування Коновальця.
 чому сьогоднішній день тижня тиждень, дня день відсовує розгляд питання проект Постанови проведення  парламентських слухань: реформу охорони здоров'я Україні? тільки неLлінивий неLговорить те, Міністерство охорони здоров'я взагалі завалило реформу Україні. спорадичні кроки, направлені прийняття того іншого закону, неLвирішать реформу. Сьогодні  потрібно розробити стратегію концепцію. парламентські слухання, які, автором якого є Богомолець, є вкрай необхідні того, започаткувати процес. реформа охорони здоров'я – неLє один брифінг міністра Квіташвілі. Міністерство стало чемпіоном світу брифінгах прес-конференціях. превеликий жаль, реформа місця неLрухається. Людям потрібно говорити правду, реформа займе п'ять років, прийняття законів, постанов, регуляторних документів, наказів, дуже потребує системного послідовного підходу. закликаю, того, зал накінец-то була внесена розгляд Постанова проведення парламентських слухань питань охорони здоров'я України. "Опозиційний блок" настоює розгляді цього питання сесійному залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 неLбуло надане слово фракції Радикальної партії, Олег Ляшко. всім надам слово, товариство. усім надам слово. ласка, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Проект Постанови вшанування учасників ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС заходи пов'язані 30-ми роковинами Чорнобильської катастрофи. колеги народні депутати, найкраще вшановування героїв-чорнобильців – їм виплачувалися пенсії, заслужили. Найкраще вшановування герої-чорнобильців – виконання рішень судів, роками неLвиконаються люди неLотримують своїх грошей, заробили.
 чорнобильці тарифному Майдані четвертий тиждень під Кабінетом Міністрів  днюють, ночують того, добитися виконання вимог чорнобильського закону.
 думаю, тисячі чорнобильців чекають неLпросто проектів постанов, неLпросто один раз 26 жовтня квіти покласти пам'ятника, держава пам'ятала щодня щогодини подвиг героїв, врятували країну чорнобильської чуми.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олійник. Вибачте, Рибак. щось цілий час Олійника згадую, вибачте. Рибак, ласка. Потім – Кишкар, потім…
  
 
 РИБАК І.П.
 202 виборчий округ, Чернівецька область, Іван Рибак. представник Комітету питань охорони довкілля, хочу сказати, Погоджувальній раді цього тижня домовилися керівництвом Верховної Ради те, буде проведено один день чистого довкілля, пленарний день будуть розглядатися саме питання, стосуються охорони навколишнього середовища. неLсекрет, сьогоднішній день всього три закони парламенті протягом останнього року прийняті цілому, розглядалося всього 7. дуже мало, що, суті, основоположним охороні здоров'я теж є саме чисте довкілля. Тому, якщо можна, завтра зранку теж поставити голосування Постанову 1477.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кишкар.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Підтверджую, ліквідатори потребують справедливості. справедливість полягає тому, людина, дійсно здійснювала заходи 1986-1987-х роках, отримувала, наприклад, надбавку, працює зоні ЧАЕС. людина, сидить секретарем держагентстві місті Києві один день місяць працює зоні, неLмає права, морального навіть, отримувати таку надбавку. Люди вимагають, списки всіх ліквідаторів, часів 1986-го дотепер виросли чотири рази, були вичищені залишилися лише люди, дійсно здійснювали заходи боротьбі наслідками ЧАЕС. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту"…  Почекайте, зараз, хвилиночку. ласка, "Народного фронту" включіть мікрофон.
 Єленський. Єленському включіть мікрофон, ласка, "Народного фронту".
  
 
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є.
 Віктор Єленський, "Народний фронт".
 звертаюсь колег народних депутатів звертаюся ветеранів 731-го батальйону, 86-му році здійснював ліквідацію неLнаслідків, самої аварії території Чорнобильської АЕС. Мені ніяково соромно перед ними, невеликий проміжок часу, виділений обговорення Постанови Чорнобиль, обговорюємо завгодно. цього батальйону залишилося 18 відсотків станом 26 квітня минулого року. закликаю депутатів підтримати цю постанову "Народний фронт" буде неї голосувати одностайно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, просто можемо обговорення безконечно вести. вже надав слово всім бажаючим, є двоє, може знову запишимось виступ як? голосувати неLбудемо тільки обговорюємо. ласка, Литвин, черзі, потім надам.
 Володимир Литвин, ласка.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги! мене 65 окрузі один район практично повністю є чорнобильським. І, будемо приймати постанову вшанування пам'яті ліквідаторів цієї страхітливої катастрофи, повинні провести аналіз виконуються закони приводу людей, проживають забруднених територіях.
 По-перше, думаю, будемо констатувати, закони абсолютно неLвиконуються.
 По-друге, маємо дикі випадки, якщо, наприклад, дитина, проживає зоні суворого контролю, школу іде населений пункт, вважається вже чистим, неLмає права безоплатне харчування. потрібно прийняти неLритуальне рішення, потрібно провести детальний аналіз всієї законодавчої бази. Вийти, очевидно, прийняття Чорнобильського кодексу, уніфікував права чорнобильців, власне людей, проживають забруднених територіях. бюджеті наступний… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. Завершуйте.
  
 
 ЛИТВИН В.М. при формуванні бюджету 2016 рік передбачити максимальне виконання уже прийнятих законів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Арешонков, вже буде останній виступ обговоренні. ласка.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Володимир Арешонков, 64 виборчий округ.
 хотів підтвердити слова Володимира Михайловича те, цю проблему потрібно подивитись набагато ширше. готуємося прийняти Постанову відзначення, будемо говорити певні прорахунки, певні проблеми, створились організацією медикаментозного забезпечення, оздоровлення чорнобильців, харчування. потребує перегляду сама концепція.
 маємо розібратись сьогодні, питання тисяч людей, проживають забруднених територіях, є важливим, стратегічним? будемо відміняти зони? будуть цих територіях розвиватися сільське господарство, промисловість? продукція може поставлятись зон званих, віднесені забруднених кордон далі?
 цілий комплекс проблем. рахую, постанова надзвичайно важлива. Я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд. Завершуйте. ласка.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю. безперечно, постанова надзвичайно важлива. звертаюсь всіх колег усіх фракцій підтримати її включитись вирішення даного питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги! обговорили дві постанови: визнання геноциду кримськотатарського народу, проект Постанови вшанування учасників ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС заходи пов'язані 30-ми роковинами Чорнобильської катастрофи.
 Є загальна пропозиція, дві постанови проголосували завтра, їх завершили обговоренням. мене теж є вас питання. нас лишається 7 хвилин роботи. розглянемо одне питання? підемо роботу комітети?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. комітети.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. комітети. важливі комітети. Багато них починаються другій годині. змогли розглянути блоки важливих питань, інші неLдоходимо них, немає часу.
 змогли прийняти рішення, зокрема 1076 – прийняти основу.
 бажаю усім плідної активної роботи комітетах. ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. закликаю завтра усіх 10 ранку прибути зал. Завтра буде важливий день, важливі законопроекти.
 закликаю всіх активної плідної роботи. Дякую. побачення.
  