 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 06 листопада 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал приготуватися реєстрації.
 Колеги, хочу повідомити, мали розпочати сьогоднішній день питань безпеки оборони. Поміж них першим проект Закону протимінну діяльність, проект Закону прилеглу зону України, мали розглянути блок питань аграрної політики. Парламент відреагував, мав відреагувати резонансні події дня, але, тим неLменше, зараз повинні перейти, розглянути питання безпеки і, якщо можливо, хоча частково блок аграрної політики.
 прошу всіх сконцентруватися, приготуватися роботи активної плідної, прошу всіх заходити зал, без затягування змогли розпочати вечірнє засідання. прошу всіх заходити зал приготуватися реєстрації.
 Колеги, прошу заходити зал приготуватися реєстрації. Можемо провести реєстрацію, колеги?
 Отже, колеги, оголошую реєстрацію прошу народних депутатів зареєструватися участі пленарному засіданні. Прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 359 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради  України оголошую відкритим, колеги.
 переходимо розгляду питань блоку національної безпеки оборони, прошу всіх приготуватись.
 Перше питання, стоїть цьому блоці, – є проект Закону протимінну діяльність . переходимо розгляду всіх законопроектів.
 Хочу наголосити, є базовий законопроект, є три альтернативних законопроекти. Близько півтора року йшла дуже напружена робота комітету, робочої групи, очолює Андрій Тетерук, підготовці цього законопроекту, дозволяє проводити важливу гуманітарну місію розмінуванню тих територій, яких побував російський агресор.
 Але, колеги, того, змогли ефективно пройти блок національної безпеки мене буде вас традиційне прохання – підтримати розгляд скороченою процедурою, колеги. будемо заслуховувати всіх авторів: Вінника, Кишкаря, Недаву, Найєма – будуть доповідати. якщо зайдемо повний розгляд, нас розгляд займе приблизно півтори години усіма співдоповідачами. є велике прохання всіх підтримати розгляд скороченою процедурою.
 закликаю всіх зайти зал приготуватись голосування. Запрошую всіх народних депутатів зал.
 Нагадую: перший Закон протимінну діяльність, вже ввійшли, його розгляд. Наступний – проект Закону прилеглу зону України. І, наступний, третій – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо інженерно-технічного облаштування утримання державного кордону. Три законопроекти блоку безпеки оборони. того, змогли їх розглянути перейти питань блоку аграрної політики, важливе голосування скороченою процедурою.
 прошу всіх приготуватись підтримати мою пропозицію пропозицію комітету.
 Отже, колеги, ставлю на  голосування пропозицію, проект Закону протимінну діяльність розглянули скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу всіх підтримати, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо скорочену процедуру.
  
 
 За-62
 62. раз поставлю, колеги, якщо неLбуде голосів, підемо повній процедурі. хотів звернутись  і  до  Комітету  аграрної політики тих питаннях, стоять наступні порядку денному. Якщо зараз ввійдемо в  півторагодинний розгляд, неLдійдемо просто питань аграрної політики.
 Отже, просто попереджаю, було розуміння, є наслідки цього рішення. раз поставлю,  якщо неLбуде голосів, ми  заходимо повну процедуру, колеги. мають розуміти наслідки, президії усвідомлювати, чому неLвиконуємо графік, запланували.
 Отже, раз ставлю пропозицію, проект Закону протимінну діяльність розглянути скороченою процедурою. Прошу голосувати, прошу підтримати.  Голосуємо.
  
 
 За-71
 71 – за. Отже, колеги, переходимо  розгляду повній процедурі. прошу авторів-доповідачів бути максимально лаконічними під час виступів.
 Отже, проекту Закону протимінну діяльність, 9080, слова запрошується народний  депутат України Найєм Мустафа-Масі.
 ласка.
  
 
 НАЙЄМ М.    
 колеги, вашій увазі пропонується законопроект протимінну діяльність, дійсно готували довгий час. Справа тому, даний момент велика територія нашої країни, особливо наближена лінії фронту, забруднена вибухонебезпечними предметами. Законопроект, пропонуємо, створює ефективну систему стратегічного тактичного планування протимінної діяльності шляхом прийняття Верховною Радою України Національної стратегії протимінної діяльності.
 Наразі цими справами займається декілька відомств: Міністерство оборони України, Міністерство внутрішніх справ, Державна служба надзвичайних ситуацій, Міністерство оборони основний агент. знаємо, є дуже багато проблем із залученням інших країн інших донорів, можуть займатися, наприклад, гуманітарним… гуманітарною протимінною діяльністю, тобто розмінуванням.
 своїм законопроектом пропонуємо створити систему парламентського контролю планом імплементації національної стратегії, яку, вже сказав, пропонуємо створити саме парламенті. того, консолідувати дії щодо протимінної діяльності розмінування забруднених територій, пропонуємо створити новий центральний орган виконавчої влади, буде об'єднувати, контролювати, координувати всю діяльність, стосується протимінної діяльності. Діяльність  цього органу спрямовуватиметься координуватиметься безпосередньо Кабінетом Міністрів України називатиметься "Національне агентство протимінної діяльності". агентство буде надавати ліцензії дозволи інші органи інші суб'єкти, можуть брати участь протимінній діяльності Україні, числі із залученням іноземних грошей, іноді державних грошей на  речі неLвистачає.
 цим законопроектом пропонуємо також, метою уникнення корупційних ризиків, створити спрощену систему отримання дозволу здійснення протимінної діяльності Україні всім операторам протимінної діяльності, числі, іноземним. означає? спрощеної процедури будь-яка структура, захоче займатися протимінною діяльністю, буде мати необхідні ресурси, буде мати досвід, буде мати право отримати дозвіл займатися  протимінною діяльністю розмінуванням наших територій, числі неLтільки наближені лінії фронту, мирній частині. деяких регіонах внаслідок вибухів внаслідок залишків Другої світової війни досі залишаються території,  які  забруднені.
 отримання такого дозволу оператор протимінної діяльності має надати лише документи, підтверджують  наявність обладнання, сертифікатів осіб, здійснюватимуть гуманітарне  розмінування.  передбачаємо, дозвіл здійснення протимінної діяльності Україні операторами протимінної діяльності зареєстровані Україні надається Міністерством економічного розвитку торгівлі, іноземним операторам, захочуть працювати нашій країні, додатковий дозвіл буде надавати Міністерство економічного розвитку разом Міністерством закордонних справ.
 Окремо нашим законопроектом передбачаємо пільги передбачаємо програму допомоги тим людям, були залучені протимінної діяльності, стали жертвами трагічно загиблі, ушкоджені, отримали поранення, їх вперше цим законопроектом пропонуємо їм пільги, знижки, програму державної підтримки. особи, здійснюють технічний огляд, пошук вибухонебезпечних предметів, розмінування рамках гуманітарного розмінування, підлягають  обов'язковому медичному страхуванню мають право кваліфіковану медичну допомогу військово-медичних закладах.
 дуже вас прошу підтримати законопроект, цього  потребує зараз Міністерство оборони, служби, залучені протимінної діяльності. важливо особливо – законопроект  дозволить залучити додаткові кошти того, почистити території, "забруднені" внаслідок війни сході країни. знаєте, зараз є багато випадків, люди підриваються, діти підриваються, є неочищені території тільки тому, нас немає можливості зробити системно території всієї країни.
 раз підкреслюю, створення одного центрального органу виконавчої влади,  може здаватися комусь неправильним,  цій ситуації цілком виправдано, нас є декілька органів, які  залучені цього процесу. них є конфлікт інтересів, зараз бачимо, призводить  того, процес уповільнений, неLмає додаткової державної підтримки.
 нашого законопроекту є три  альтернативних, дуже схожі нашого законопроекту різними просто визначеними цього центрального виконавчого органу влади стратегії розмінування, пропонуємо приймати саме Верховною Радою.
 дуже. Підтримайте, ласка, законопроект, його вже комітеті доопрацюємо. дійсно потрібний, він, ніякої політики ньому немає, немає державних грошей ньому, більшість грошей буде залучатися рахунок того, зможуть займатися розмінуваннями оператори іноземні, яким буде надаватися дозвіл Міністерством закордонних справ економіки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, 3 хвилини запитання. Залишайтесь трибуні. Прошу провести запис запитання доповідача.
 Спориш Іван Дмитрович, ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", 15 округ. Звичайно, почули дійсно, було сказано пільги знижки інше тих, постраждав. прекрасно розуміємо, необхідно, необхідний даний законопроект.
 мене запитання, неLможна виміряти коштах, кожне життя дороге. там, неLдай, Господь, підрив міні, вже є… кожна людина дорога нам. скільки коштів необхідно того, даний законопроект запрацював?
  
 
 НАЙЄМ М.
 Справа тому, оскільки цим законопроектом пропонується створити новий центральний орган виконавчої влади, неможливо зараз підрахувати, скільки буде коштувати система розмінування, числі створення стратегії із залученням іноземних грошей.
 стосується програми пільг. нас державі досі неLбуло такої програми, тобто неLрахували ніколи цих людей особливу категорію, залучені протимінної діяльності. Треба їх підрахувати, скільки людей постраждало, цього вираховувати. Саме пропонуємо законопроект прийняти зараз, врахувати витрати, потрібні будуть створення цього центрального органу виконавчої влади, його діяльність скерування грошей пільги цьому державному бюджеті 2019 рік.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пастух Тарас Тимофійович.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Мустафа, очевидно, дійсно даний законопроект вже давно часі, більше того, вже мав прийнятий бути, напевне, початку воєнних дій нас сході. Питання щодо… даному законопроекті неLможу побачити тої гарантії наших українців, проведення цих заходів розмінування, передачі цієї території органам місцевого самоврядування зможуть відчувати себе вільно спокійно цій території і, неLдай Бог, якщо станеться певний прецедент, внаслідок неякісного виконання робіт очищенню території, неякісно проведеного контролю все-таки станеться, неLдай Бог, прецедент хтось загине… Тобто яким чином передбачено законі контроль і, власне, відповідальність цими структурами, повинні гарантувати, дана територія чиста є безпечною використання нашими громадянами відповідальність, якщо випадок настане? понесе персональну відповідальність, неLколегіальну чи…
  
 
 НАЙЄМ М.
 пропонуємо цим законопроектом, по-перше, визначити, доступ розмінування конкретних територій операторам буде надано основі тендеру основі конкурсних закупівель. перше.
 Друге. разі, якщо якась територія, виділена конкретного оператора, відповідальність спільна між оператором, буде робити розмінування, Центром протимінної діяльності Міністерством економічного розвитку, надав ліцензію дозвіл роботу цьому оператору. історії будуть зафіксовані, тобто розуміємо, оператор, бере себе відповідальність щодо протимінної діяльності, розмінування, неLважливо військове, гуманітарне, здає фактично цю територію Центру протимінної діяльності, враховує рамках всієї стратегії.
 Тобто фактично відповідальність буде нести оператор, пише підписує договір контракт, вже контролює координує цю діяльність Центр протимінної діяльності, буде вказувати приймає цю територію, неLприймає територію оператора.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Час запитань вичерпаний запрошую співдоповіді секретаря Комітету питань національної безпеки оборони Вінника Івана Юлійовича. Давайте зробимо, колеги, Вінник буде виступати, так, звичайно, Вінник буде виступати останнім відразу буде робити співдоповідь. Прошу… просто неLбачу залі зараз Павла Кишкаря. 
 Недава Кишкар.
 починаємо. Зараз запрошую доповіді. Так, так, потім автори, потім комітет. Колеги, скажете. Нормально буде? Спочатку автори, потім комітету Вінник. Приймається.
 Отже, зараз Тетерук. Потім Кишкар, потім Недава Олег. вже потім Вінник, пане Іване, потім вже ви, співдоповідь комітету. Домовились, так? такій послідовності, пам'ятаєте: доповідь запитання. Прошу, пане Андрій.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пане Голово, колеги народні депутати! український народе! Одразу початку російської агресії нас було дуже багато випробувань, деякі успішно подолали, деякі будемо долати десятки років.
 Очищення нашої землі слідів "руського миру" займе неLодне десятиріччя, досвідом тих країн, потерпали громадянських війн агресій інших держав. нашому випадку маємо цілеспрямовану агресію Російської Федерації. використовують кожного дня того, вбивати українців. результатом такої діяльності є забруднення української землі тими вибуховими боєприпасами, речовинами, щоденно несуть загрозу українському суспільству, неLтільки військовим, беззахисному цивільному населенню.
 досвід, отримав під час перебування миротворчої місії ООН Косово, бачачи наслідки поганого вирішення питань очищення землі мінно-вибухових пристроїв, досвід, отримав Женевському центрі гуманітарного розмінування, під час нашої поїздки Хорватії Національний центр гуманітарного розмінування дозволило зосередити знання, зараз напрацьовані іншими країнами. оцінках спеціалістів Організації Об'єднаних Націй, Організації безпеки Ради Європи півтора року складі робочої групи сформували законопроект, дозволить започаткувати ефективний механізм очищення нашої землі наслідків російської агресії. Йдеться створення Національного центру гуманітарного розмінування під керуванням нашого Кабінету Міністрів, дозволить абсолютно прозорий зрозумілий спосіб планувати, терміни, якими способами, якими засобами будемо проводити аналіз-оцінку очищення звітування результати такої роботи парламенті нашої країни, тобто планування, підконтрольне парламенту нашої країни, результати роботи мають звітуватися парламенту нашої роботи.
 основні тези заклали законопроект. Основним видів діяльності має бути неLтільки фінансування цього центру бюджету нашої країни, насамперед можливість створення такого прозорого, зрозумілого наших країн-донорів інструменту, дозволив їм розуміти, обсяг фінансових нематеріальних засобів потрібен Україні того, якомога швидше очистити землю мінно-вибухових пристроїв, можуть нести загрозу нашій країні.
 пропонуємо зробити прикладі нашого законопроекту протимінну діяльність ефективний механізм, буде прописаний механізм демократичного цивільного контролю, є дуже важливим елементом контролю роботи цього органу. Обов'язково вводимо цьому законопроекті всю сучасну термінологію, використовується Організацією Об'єднаних Націй, ОБСЄ того, привели законодавчий акт відповідність міжнародним законодавством. дозволить приймати рішення взаємодіяти найсучаснішими резолюціями документами, вже прийняті оперують Організація Об'єднаних Націй організація… організація ОБСЄ.
 оцінками спеціалістів належить очистити близько 7 тисяч квадратних кілометрів землі, підконтрольна Україні, близько 15 тисяч кілометрів, зараз тимчасово неLконтролюється урядом нашої країни. буде потребувати абсолютно високих обсягів фінансування державного бюджету, боку країн-донорів.
 Чому законопроект відповідає саме таким критеріям? інших законопроектах, упор ставиться діяльність Міністерства оборони Міністерства надзвичайних ситуацій, неLдозволяється ефективно запроваджувати механізм фінансової матеріальної допомоги мілітарним угрупуванням. суперечить тим статутам, якими діють певні організації, надають таку допомогу.
 Тому, мою думку, підтримуючи законопроект 9080-1, дозволяємо запустити ефективний механізм використання всіх потужних інструментів України, країн, намагаються допомогти вирішенні подолання наслідків російської агресії, дозволить вийти найкоротшій перспективі гарні показники очищення нашої землі позбавити українських громадян цивільних, військових можливості, скажемо, потерпати вибуху вибухових речовин, нерозірваних снарядів, всього того, чого маємо позбутись найкоротші терміни.
 Так. Так, так, так. Все, хотів сказати, основному сказав. Тому, голосуючи законопроект, зробимо боротьбу очищення російської агресії дієвою, захист громадян можливим, звіт виконавчих органів влади підзвітним парламенту, суспільству дієвим розумінні, кошти були витрачені, саме. саме головне,  будемо бачити робочий механізм використання всіх наданих ресурсів того, якомога швидше очистити землю загрози життя здоров'я українських громадян.
 увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам. Просимо залишатися на  трибуні.
 Колеги, прошу записатися запитання.
 ласка, народний депутат  Маркевич, слово.
  
 
 МАРКЕВИЧ Я.В.
 Скажіть, ласка, вашому законопроекті запропоновані, дії, приводу влаштування часного, приватного бізнесу? ринок, має конкуренцію, дає найліпші ціни найліпші качества. того  приводу вас?
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Дякую, мане Маркевичу, запитання. Воно, насправді, було ключовою умовою розробки такого механізму, дозволив абсолютно прозорий спосіб використовуючи систему  ProZorro. По-перше, давати інформацію тендери, будуть оголошуватись ділянку місцевості очищення; саме головне, дасть можливість всім компаніям, будуть брати участь проведенні процесі гуманітарного розмінування, по-перше, відповідати всім високим критеріям щодо виконання робіт, звіту виконану роботу. саме головне, режимі публічного звіту, територія потребує очищення, очищена компанія була залучена цих робіт. дозволить контролювати якість роботи, дозволить конкурентно залучати компанії прозорий спосіб звітувати якість роботи. саме головне – страховими внесками страхувати особовий склад, саме головне – бути  застрахованими наслідків разі неякісного можливого проведення такої роботи. Тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, завершити дайте 30 секунд. Завершити.
 Пане Андрію, мікрофон, ласка, завершіть. Вже все? Добре.    
 ласка, Іван Спориш.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", Вінниччина. Звичайно, почув, дійсно, статистику почули статистику забруднення мінами територій підконтрольній, непідконтрольній. думаю, дійсно є даному законопроекті, чим займатися центру розмінування. Але, хотів почути все-таки, механізм залучення цих різних місій європейських фінансових, практичної допомоги. хотів почути ще.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Обсяг робіт, потребують виконання, прикладі порівняння країною Хорватією, 20 років створила подібні механізми, пропонуємо ми. того, розуміти обсяг залучених розмірів фінансової допомоги боку Євросоюзу інших країн-донорів, становив 20 років близько 700 мільйонів євро, свідчить, дуже важка кропітка робота майже обстеженню кожного квадратного метру територій, потребує очищення. механізм буде наступний, центр, буде створений, планує свою діяльність, готує документи залученню необхідних коштів боку державного бюджету, боку країн, будуть бажати наповнювати державний бюджет, сукупному будуть контролюватися вигляді тих коштів, будуть знаходитися рахунках, будуть планувати свою діяльність, звітувати виконані обсяги роботи і, саме головне, робота буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити, ласка.
 ласка, наступне запитання Голуб.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую.
 Владислав Голуб, 197 виборчий округ, Черкащина. пане Андрію, ваш законопроект суті є альтернативним законопроекту, пропонує вами колега Мустафа Найєм, є два інших альтернативних законопроекти. хотів би, чітко зазначили, чим саме відрізняється ваш законопроект основного, подав пан Найєм, двох інших, народні депутати розуміли, законопроекти дійсно наблизить Україну протимінної діяльності.
 прошу вас надати чітку аргументацію, чому саме депутати мають підтримати ваш законопроект, неLзаконопроект інших наших колег.
 раз вашу відповідь.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Дякую, колего. Насправді мене тішить, нас є велика кількість законопроектів. свідчить високу увагу народних депутатів проблематики, озвучується пропонується вирішення.
 законопроект є відмінним інших тим, неLтільки півтора року витратили складі Комітету питань національної безпеки оборони, опрацьовуючи під час чисельних круглих столів вислуховуючи думки всіх експертів спеціалістів, але, насамперед тим, ставили основу те, був ефективний механізм, дозволив нашій державі вирішити питання.
 Щодо інших законопроектів їх особисто вважаю направленими те, навантажити роботою окремі міністерства. неLдають можливості залучати ефективну допомогу інших країн-донорів створюють ситуацію, будуть неLдовіряти, прикладі інших країн,  фінансуючи Міністерство оборони, вважаючи потужним корупційним чинником.
 більше бачу, над цими законопроектами працювали якісь експерти інших країн, що, наприклад…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка. 
  
 ТЕТЕРУК А.А. … якщо вже задаватись справедливої критики, бачу, першому законопроекті навіть міністерства вказані зовсім такі, неLвідповідають переліку міністерств… нашого міністерства… Кабінету Міністрів. що, наприклад, йдеться 10 статті якесь міністерство іноземних справ, неLзнаю, існує Україні експерти закладали саме результат діяльності цього законопроекту держави Україна.
 Щодо останніх законопроектів, то…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  30 секунд.
  
 ТЕТЕРУК А.А. … законопроектів, взагалі неLхотів коментувати, раз спитали, взагалі є плагіатом того, що, наприклад, третій законопроект 10 відсотків копіює законопроект Мустафи Найєма, 90 - законопроект нашої робочої групи, взагалі є ганебним тому, просто є вкраденим авторів оригінального… ну, скопійованим текстом.
 законопроект є ґрунтовним, базовим. надана висока оцінка Посольством Сполучених Штатів більше восьми підписів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! президії немає можливості записатися запитання, дозволю собі задати запитання шановного зараз представника   цього законопроекту, задавалося під час обговорення, числі лідерами фракції цього законопроекту.
 пане Андрію, зараз залі є дискусія, чому наш  вами спільний законопроект закладається норма, гуманітарне, цивільне розмінування буде відповідати не  Міністерство оборони, інша структура? відповідає європейським практикам? Яким саме: Хорватії, інших країн. прошу роз'яснити, деякі наші колеги саме цьому бачать  корупційні ризики. Роз'ясніть, ласка, момент.
 Дякую.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Дякую. Дякую.
 Дивіться ключове завдання – очищення землі мінно-вибухових пристроїв. пропонуємо? Верховна Рада  пропонує такий  механізм, дозволить неLокремим міністерствам під контролем Кабінету Міністрів створити національний орган, при якому буде діяти окрема комісія, буде сертифікувати всіх, буде намагатись працювати цьому ринку, дозволить уникнути будь-яких шахрайських компаній або  схем.
 По-друге, центральний орган виконавчої влади, буде називатися Центр протимінних операцій…. оператор протимінних… операцій буде, власне, головним розпорядником буде звітувати виконану свою роботу. саме головне, буде  при ньому створена  комісія якості, буде кожної роботи перевіряти якість роботи здавати вже якісну готову роботу. буде комплексно зроблено механізмом онлайн-режимі карти, показуючи, яка  територія…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, важливо, дійсно.
  
 ТЕТЕРУК А.А. ... обов'язково задіяний буде механізм інформування  особового складу місцевості, яких буде проводитись щодо інформування проведення  поводження з  вибуховими предметами, також  наражає інформованість, небезпеку. саме головне, що  буде відбуватись  під чітким контролем проведенням парламенту. створює абсолютно чіткі механізми звіту свою діяльність, просто  неLдозволять…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колего. прошу вас повертатися ваше робоче місце.
 запрошую слова представлення альтернативного законопроекту його автора Павла Кишкаря. Прошу, ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую, пані головуюча. Дякую, колеги, можливість презентувати свій законопроект. дійсно був розроблений основі тих напрацювань, є Міноборони.
 говоримо підтверджуємо цифри, зазначав Андрій Тетерук, об'єми розмінування. Лише хотілось додати, нас чекає розмінування Криму його деокупації, чомусь нас зводиться конфлікту Донбасі, маємо одного-єдиного ворога – Російську Федерацію, питання окупованого Криму забуваємо неLхочемо згадувати.
 Прокоментую одразу відмінності, спочатку політичне бачення, потім відмінності конкретні законопроектам. Законопроектом пропонується створити при Кабінеті Міністрів міжвідомчий допоміжний орган, повноваженнями якого є координація діяльності суб'єктів протимінної діяльності. практичної організації здійснення заходів протимінної діяльності формується центр протимінної діяльності, є бюджетною установою утворюється міністерством іншим центральним органом виконавчої влади, відповідно рекомендацій міжвідомчого допоміжного органу. Мова йде те, відповідальність залишається Кабінетом Міністрів, його бачення, його відповідальність, створювати окремий ЦОВВ – центральний орган виконавчої влади, залишити при іншому міністерстві, відповідно поклавши них функції, виділивши окремий підрозділ, сконцентрувавши відповідальність центру конкретному центральному органі виконавчої влади. Фінансування програм протимінної діяльності пропонується здійснювати державними цільовими програмами джерел державного бюджету зовнішніх донорів рахунок інших джерел фінансування, неLзаборонених законодавством.
 Міністерством оборони України вже залучено виконання заходів сфері протимінної діяльності Донецькій Луганській областях неурядові організації The HALO Trust, Данську Групу розмінування   Швейцарський фонд протимінної діяльності . Зазначені заходи вже виконуються рахунок коштів донорів.
 Дійсно, є обмеження фінансування… пряме фінансування Міністерства оброни єдиного центрального органу виконання протимінної діяльності. утворення спеціального центру  при будь-якому міністерстві окремо напряму  під Кабінетом Міністрів  жодним чином неLзабороняє неурядовим організаціям, трастовим компаніям фондам спеціалізованим європейським світовим фінансувати центр. заходи, якщо мова йде відмінності законопроектом поважного шанованого мною Андрія Тетерука, можемо навіть зменшити можливості, зокрема Державної служби надзвичайних ситуацій Міністерства оборони проводити  заходи протимінної діяльності, цього неLхочеться допустити. думаю, можливості, зокрема нашого Кам'янець-Подільського центру треба  повній мірі використати, зокрема щодо підготовки  тих інших спеціалістів протимінної діяльності.
 Загалом Україні виконання заходів протимінної діяльності залучаються різні міністерства органи державної влади, діяльність яких потребує врегулювання законодавчому рівні. законопроект цілком повністю дозволяє цю відповідальність сконцентрувати одних руках Кабінету Міністрів, сформувати допоміжний орган. Фактично туди будуть входити представники всіх відомств, задіяні при проведенні протимінної діяльності, можливо, представників наших донорів само  можна  буде залучати міжвідомчий орган задля того, випрацювати ефективну систему розмінування.
 Я, звичайно, неLпогоджуюся тезою те, карти розмінуванню завершення війни мають бути онлайн, я… ну це  абсолютно, Андрій чітко усвідомлює, завершення воєнного конфлікту Росією ніяких систем онлайн неLможемо розміщувати показувати роботи, плануємо проводити вже проводимо, неLможемо зараз цього робити.
 конкретні відмінності самому законопроекті.
 говоримо те, законопроект повній мірі відповідає міжнародним стандартам стандартам НАТО щодо визначень, зокрема, визначення складової протимінної діяльності нашому законопроекті цілком повністю узгоджені стандартами НАТО. Можу зачитати, якщо є цьому потреба.
 Розмінування, складовими протимінної діяльності є: розмінування знешкодження, знищення вибухонебезпечних предметів, навчання щодо ризиків, пов'язаних вибухонебезпечними предметами, знищення боєприпасів, непридатних подальшого використання зберігання, боєприпасів, підлягають знищенню відповідно міжнародних зобов'язань, допомога постраждалим особам, пропаганда заборони використання застосування протипіхотних мін.
 визначення чітко відповідає міжнародним чинним національним стандартам протимінної діяльності. Окремо визначено поняття розмінування, гуманітарне розмінування – заходи, проводяться метою ліквідації небезпеки, пов'язаної мінами вибухонебезпечними предметами, включаючи нетехнічне технічне обстеження територій, складання карт виявлення, знешкодження та/або знищення вибухонебезпечних предметів, маркування, підготовку документації розмінування, надання громадянам інформації щодо протимінної діяльності передачу очищеної території.
 Власне, саме визначення є міжнародно визнаним таким, неLпотребує додаткового внесення закон, якщо стане законом, будь-яких змін. те, дозволяє центру відповідно цих визначень проводити відповідну роботу завершувати свою роботу, передачу очищених земель органам місцевого самоврядування, відповідно приймаючи, підписуючи акти прийому, передачі цих очищених земель.
 вважаємо, законопроект цілком повністю враховує побажання міжнародних донорських компаній, дозволяє сконцентрувати відповідальність проведення гуманітарного розмінування розмінування загалом завершення війти, завершення війни Російською Федерацією, повній мірі сконцентрувавши владні повноваження Кабінеті Міністрів, інструментом визначивши Центр розмінування.
 Дякую, колеги, увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, запишіться, ласка, запитання. дозвольте, ласка, перше задати запитання, поки йде запис. вашому законопроекті відповідальність розмінування контроль покладається першу чергу Міністерство оборони, час західна практика навпаки говорить, військові мають відповідати виключно військове розмінування, тих карт військового замінування, робилося задля виконання бойових завдань. можете пояснити протиріччя?
 Дякую.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую, пані Ірино.
 Протиріччя насправді ніякого немає, війна продовжується. перше, треба пам'ятати. допоки війна буде тривати, відповідальність розмінування замінування процесі здійснення бойових дій залишається Міністерством оборони чи, точніше, Силами спеціальних операцій зоні конфлікту Російською Федерацією, цього неLуникнемо допоки війна неLбуде завершена.
 Ніякого покладання спеціальних повноважень Міністерство оборони цим законом немає. Відповідальність є одна єдина Кабінеті Міністрів реально урядові України, здійснює виконавчу владу. Міністерство оборони може залучатися проведення заходів розмінування, якщо відповідне міжвідомче об'єднання при Кабінеті Міністрів визначить, роботи, здебільшого будуть роботи близько фронту проведення бойових дій Російською Федерацією, відповідальність проведення того іншого розмінування буде покладена…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 КИШКАР П.М. Дякую, пані Ірино.
 Буде покладена безпосередньо міністерство. раз… є ціла низка нюансів, допоки війна неLзавершена. думаю, нюанси своєму законопроекті цілком повністю врахували, дозволивши Кабінету Міністрів, оперативно реагуючи зміну обстановки, використовувати інші засоби, сили методи. Якщо 60 кілометрів лінії розмежування, звичайно, буде HALO Trust працювати DDG, нема жодних проблем. якщо є ділянка визначена…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, наступне запитання Іван Спориш. Спориш, sorry, Спориш.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", Вінниччина. Звичайно, вже зараз почули третій законопроект Кишкаря, якщо взяти законопроекти, дійсно доповнюють один одного. бачимо самий центр розмінування, повинен діяти, бачимо залучення різних місій кожному законопроекті. бачимо фінансову, практичну допомога європейських місій.
 хотів все-таки задати запитання. готові разом другого читання об'єднати 4 законопроекти? дійсно, вони, сама головна ціль, рахую, дуже справедливо, якби оці міни розмінувати відправити назад Путіну. Нехай ними тішиться.
 Дякую.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Пане Іване, навіть неLзнаю, відповідати підтримати. Звичайно, я, якщо потрібно буде підтримувати законопроект Тетерука буде більше голосів, буду його підтримувати аргументовано доповнювати його законопроект другого читання.
 раз кажу, допоки війна неLзавершена, мій законопроект краще реагуватиме виклики, стоять. вирішувати народним депутатам, проголосувати основу. думаю, нас немає дискусії щодо мети цих законопроектів. Безумовно, наша мета – переможно завершити війну провести розмінування території українських земель задля передачі їх органам місцевого самоврядування.
 я, Андрій, інші колеги лише одну мету переслідуємо, цього можливе зробимо.
 запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступне запитання. Народний депутат Єднак, ласка, Остап Єднак.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 пане Кишкар, ініціативу дану законотворчу закликаю вас активно працювати над будь-яким законопроектом, приймемо при доопрацюванні другого читання.
 моє питання полягає наступному. відомі факти використання агресором – Російською Федерацією боєприпасів, протипіхотних мін, заборонені міжнародними конвенціями, можуть мати, становити особливу небезпеку місцевого населення? зокрема проводить наше Міністерство оборони, військово-цивільна співпраця органів, військово-цивільні адміністрації курси місцевих мешканців, дітей, яким чином вберегтися можливих прихованих протипіхотних мін, заборонені міжнародними конвенціями, якщо агресор їх використовує?
 Дякую.
  
 
 КИШКАР П.М.
 запитання, пане Остапе.
 Дійсно, зоні проведення бойових дій Міністерство оборони зоні своєї відповідальності, Державна служба надзвичайних ситуацій проводять активну інформаційну політику серед місцевого населення. недарма перечитав повноваження визначення, чітко, відміну інших законопроектів, визначено саме профілактика, передача земель, оці начебто невійськові аспекти розмінування, само чітко передбачені визначеннями. обов'язок цього центру буде відповідати проведення таких заходів.
 сьогоднішній момент збір інформації використання Російською Федерацією заборонених боєприпасів проводиться Міністерством юстиції допомогою, безумовно, військових відомств тих, проводить безпосередньо бойове зіткнення Російською Федерацією. дані нас є, передані. І, безумовно, матеріали будуть наступними доказами військової агресії Гаазькому суді будь-якому іншому міжнародному трибуналі.
 раз запитання.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Павло.
 Час запитань завершений. запрошую доповіді народного депутата України Недаву… 
   Була обіцянка дати Мельничуку запитання. включаю мікрофон. Включіть Сергію Мельничуку мікрофон запитання. Приготуватись Недаві виступу. ласка, пане Сергію.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Сергій Мельничук. більше даже хочу підтримати пана Павла, саме Міністерство оборони має цю зону відповідальності розмінування мати. По-перше, дійсно, війна неLзакінчена. перше. Друге – має бути резолюція ООН, буде багато чого визначено. потрібно буде врахувати. те, вже є певна структура створена Міністерстві обороні, центр розмінування, його просто треба розширювати.
 хочу всім напомнити те, розмінування – є виконання бойового завдання. деяких наших військових, розказували, їздили місіями, саме військових посилали, неLвчителів, неLінших спеціальностей, саме військових посилали розмінування. саме військові мають відповідати. їхня зона впливу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Павло.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую, пане Сергію, підтримку.
 Мова йде те, своїм законопроектом неLзвужуємо можливості застосування, вже створені. Так, нас є центр Переяславі-Хмельницькому, нас матеріальних засобів завтра більше неLстане прийняття закону, центр точно зможе якісно виконувати подальшому, да, свої функції вже неLпідпорядкований центр Міністерства оборони, підпорядкований, наприклад, напряму Кабміну будь-якому іншому міністерству, хай визначають підпорядкування ДСНС – їх відповідальність.
 Мова те, цього міжнародні донори зможуть нормально профінансувати роботи, вважають потрібне. Безумовно, потрібне застосування ProZorro, використовуйте ProZorrо – відповідальність… цього ніхто неLвідкидає. Міністерство оборони, неLзвузили, деякими законопроектами неLзвузили можливості, числі Міноборони, під час ведення дійсно бойових дій використання заходів розмінування.
 запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. професійну доповідь відповіді запитання, пане Павло.
 запрошую слова Недаву Олега Анатолійовича. ласка, пане Олег. 
  
 
 НЕДАВА О.А.
 Недава Олег, Донеччина, політична партія "Наш край". Два тижні Донеччині 24-річному хлопцю військовому, йшов позаду групи саперів нібито розмінованої території "сірій зоні" відірвало ступню. Міна заборонена Женевською конвенцією, казав пан Єднак. випадків сотня.
 Немає сенсу раз підкреслювати наскільки законопроект важливий України, перетворилася одну найбільш забруднених вибухонебезпечними предметами країн світі, першу чергу стосується Донбасу, триває опір російської агресії.
 Біля 16 тисяч квадратних кілометрів нашої землі, числі тимчасово окупованого Донбасу, буквально нафаршировані різноманітними боєприпасами вибуховими пристроями, ладні вибухнути будь-якої миті. суцільна міна десятиліття закладена під наше майбутнє. головна мета нашого законопроекту – знизити мінонебезпеку рівня, при якому життя людей може бути безпечним. відміну попередніх представлених законопроектів намагаємося зробити протимінну діяльність менш зарегульованою.  
 пропонуємо підпорядкувати центр протимінної операції Міністерству питань тимчасово окупованих територій внутрішньо переміщених осіб України, саме орган покладено повноваження координації проведення протимінної діяльності погодження проектів цивільного розмінування.
 вважаємо, ліцензування операторів само, контроль відповідальністю якістю робіт треба доручити виконавчому органу Центру протимінної діяльності, складі якого мають працювати належні спеціалісти цій  галузі. дозволить створити більш раціональну систему управління. погляд, запропонована процедура акредитації дуже ускладнить доступ цієї діяльності розтягне її часі. Саме пропонуємо лишити лише два етапи ліцензування. Два етапи: ліцензування публічні закупівлі.
 Україні настав час нарешті подбати  неLлише існування структур, опікуються цією проблематикою, запровадити  ефективну інституційну вертикаль, відповідає всім міжнародним стандартам протимінної діяльності. обов'язок створити належні умови задля збереження життя громадян. нас є мінні поля, правового поля немає. Доки цим зволікаємо, масштаби цього соціально-економічного екологічного лиха тільки поширюються.
 імені жителів Донбасу, закликаю проголосувати законопроект.
 хочу подякувати робочій групі, очолювали пан Тетерук Іван Вінник. Дуже слушні багато напрацювань, ними, дійсно, користувалися. є міжнародні стандарти, якими користуються законопроекти, слухали.  є  декілька різниць.
 особисто буду голосувати законопроекти того, їх доопрацювати другому читанні, питання дуже надскладне, вже давно час сплинув, його потрібно було приймати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис запитання.
 Веселова, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Прошу передати слово Остапу Єднаку.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 пане Недава, колеги мої підказують, білборди вашим обличчям знаходяться фактично великій кількості сході України близько лінії розмежування, означає, мабуть дуже близький місцевого населення, народу. І, думаєте, місцеві мешканці "сірій зоні", звільнених територіях ставляться цієї великої кількості забруднених мінами територій? чітко усвідомлюють загрози, несе їхнього життя загалом дії агресора стосовно України? ваша думка цього приводу?
 Дякую.
  
 
 НЕДАВА О.А.
 запитання.
 Окрім білбордів, знаходяться цій території, моя особиста громадська приймальня знаходиться КПВВ "Майорськ" знаходяться мої помічники, працюю того, почути кожного, заходить приймальні, почути біди, те, люди думають чим боліють, тому, коїться лінії зіткненні, розумію. саме основне, дуже погано, взагалі гинуть люди, гинуть діти наша особиста відповідальність. повинні найкоротший час опрацювати питання, законопроекти повинні бути вже прийняті, вже зможемо робити кроки, повинні робити. Бо, наприклад, при будуванні Слов'янську психіатричної лікарні було вилучено майже 42 небезпечно вибухових прилади робило Міністерство надзвичайних ситуацій, неLїх парафія цим повинно займатися громадське розмінування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Шахов Сергій Володимирович, ласка.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". колеги, вкрай важливий законопроект, взагалі чотири законопроекти, ідентичні практично, важливі, треба може, Іван Спориш сказав, об'єднатися разом навколо цих законопроектів. Донецькій, Луганській області вкрай небезпечна ситуація мінними полями. Куди неLглянь всюди міни, діти взриваються цих мінах, нема куди подивитися фермерам, поля заміновані. треба невідкладно голосувати законопроекти. звернути увагу одне питання, міна енергетична, зробилася Луганщині – Щастя, неLвистачає вугілля, взагалі залишилося два дні. величезна міна головах чиновників, взагалі, керує тих  територіях.
 Тому, вважаю, теж треба звернути увагу, Олег Анатолійович Недава вважає потрібне треба проголосувати ваш законопроект. "Наш край" буде підтримувати його.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш  край".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 розумію був виступ, неLзапитання.
 заключне запитання Романова Анна Анатоліївна. Передає Пастуху, так.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Тарас Пастух, "Об'єднання "Самопоміч". доповідачу, можете чітко назвати, міра відповідальності суб'єктів, будуть здійснювати розмінування, органів, будуть контролювати. Тобто неLзагальна структурного підрозділу держава, безпосереднього чиновника, своїм підписом повинен гарантувати, дана територія є абсолютно безпечною українців, проживання, господарювання. І, неLдай Бог, настанні якогось випадку самий чиновник понесе, числі, кримінальну відповідальність.
  
 
 НЕДАВА О.А.
 дуже правильне запитання дякую, його задали. Дійсно, кримінальна відповідальність повинні нести чиновники, видають дозволи, приймають, підписують акти виконаних робіт.
 думаю, буде доопрацьовано між першим другим читанням, зауваження будуть враховані.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Олег. змістовну доповідь. Можете займати своє місце.
 І, колеги, тепер комітету співдоповідь секретаря Комітету питань національної безпеки оборони Вінника Івана Юлійовича. цього, будуть виступи фракцій.
 ласка,  пан Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 вперше доповідаю повній процедурі,  5 хвилин, є трохи часу, дозволю собі прокоментувати деякі запитання типові, лунали.
 По-перше, чому проекті, який  підтримав комітет, мова йде рівновіддалений центральний  орган виконавчої влади, новостворений, неLсистемі окремого  міністерства, безпосередньо підпорядкований Кабінету Міністрів. що, думку наших західних партнерів і, враховуючи практику роботи цьому напрямку,  є єдиний можливий  шлях того, неLіснувало жодних корупційних ризиків частині проведення протимінної діяльності.
 Насправді протимінна діяльність – неLтільки розмінування. скажу більше, неLстільки розмінування, визначення територій, забруднені, ідентифікація належним чином, включно візуалізацією, публічністю, і  заходи, власне, очищення розмінування цих територій, заходи маркування, заходи навчання місцевого населення суб'єктів протимінної діяльності, правильно поводитися  цією ситуацією. Ну, навіть заходи по  лікуванню реабілітації тих осіб, які  постраждали, таких осіб досить багато вже Україні. Мова йде 1 тисячу 800 громадян України, постраждали внаслідок забруднення територій вибуховими речовинами. постраждали - значить, отримали поранення, загинули, проблема є  масштабною.
 Україна входить десятку найбільш забруднених країн саме протимінними вибуховими речовинами, треба очищати нашу  територію яких… наслідків війни, трапилась, наслідків вибухів арсеналів, які  країна спостерігала. Дійсно цифри, обліковуються тисячах квадратних кілометрів, теж є факт. саме Комітет нацбезпеки та  оборони приділив  цьому питанню стільки уваги. 
 стосується рішення комітету. Комітет прийняв рішення  підтримати законопроект 9080-1 огляду те, максимально рівновіддалені створили органи. Один орган – регуляторний системі Кабінету Міністрів, інший орган – операційний центральний орган виконавчої влади. 
 Регуляторний орган буде здійснювати заходи формування державної політики, буде затверджуватися Кабінетом Міністрів. Операційний  орган буде забезпечувати реалізацію цієї державної політики. перший орган буде називатися Національний протимінний центр, буде міжвідомчим органом. міністерства, зараз контексті дискусії були згадані, будуть представлені цьому органі.
 Поряд тим, реалізуючи засади демократично-цивільного контролю, ми, безумовно, наділимо можливість правом дорадчого голосу бути присутніми суб'єктам… іншим суб'єктам протимінної діяльності, зокрема, нашим західним партнерам, і, власне, суб'єктам, будуть здійснювати операційну діяльність.
 Інший орган – операційний, вже буде виконувати повноваження, забезпечувати реалізацію конкурентних засадах підставі тих сформованих пропозицій. буде працювати, працювало Хорватії, довело свою ефективність так, думку наших західних партнерів, зможе дозволить Україні залучити неLтільки кошти державного бюджету напрямок протимінної діяльності, й, власне, кошти наших партнерів, натівських фондів тощо.
 Сьогодні, речі, Верховна Рада отримала лист підписом представників посольств, зокрема Посольства Сполучених Штатів Америки, посла Швейцарії Україні, посла Великобританії, Канади, Австрії, керівника Місії ЄС Україні, посла Німеччини, посла Чехії, Данії, Швеції Норвегії. високоповажності підтримали роботу комітету внесення Комітетом нацбезпеки оборони розгляд сесійній залі законопроекту протимінну діяльність.
 Тому, колеги, виконання рішення комітету прошу вас підтримати першому читанні законопроект 9080-1, відправити його доопрацювання комітет, ми, безумовно, урахуванням тих всіх пропозицій, лунали залі, будемо намагатися знайти максимальне компромісне рішення, знаходилося межах стандартів протимінної діяльності країн НАТО, само влаштовувало законодавчу систему знаходилося межах Конституції України.
 Прошу проголосувати 9080-1 першому читанні.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дуже представлену позицію комітету.
 дійсно, прошу записатися запитання представника комітету, секретаря профільного Комітету питань нацбезпеки оборони.
 ласка, Юрій Береза, ваше запитання. Юрій Береза. перепрошую, мене щось неLспрацював комп'ютер.
 ласка, Остап Єднак, ваше запитання.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Прошу передати слово Павлу Кишкарю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Павло Кишкар, ваше запитання.
  
 
 КИШКАР П.М.
 колеги, пане Іване, ґрунтовні відповіді, проведену роботу. Дійсно, вийдемо фінал якісним законом, можна буде легко просто реалізувати.
 Власне, питання дуже просте. Чим відрізняється законопроект, підтримуєте комітетом, інших законопроектів? неLвважаєте ви, законопроект нашого авторства дозволить, дослідивши всю міжнародну практику написавши визначення відповідно міжнародних стандартів, забезпечити якісне виконання закону?
 Дякую.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Відмінності такі. нас чотири проекти. Є проект Мустафи Найєма, назвемо так, інших співавторів . обліковується основний. фактично сповідує саму ідеологію, відміну альтернативного 9080-1 неLдетальний. І, погляд, умовах нашої молодої, сучасної демократії доречно питання, стосуються життя людей водночас стосуються таких надзвичайно великих, українських, неукраїнських, фінансових ресурсів, робити максимально детальне правове регулювання, максимально однозначні визначення, максимально однозначні функціонали, повноваження органів. Саме підтримали альтернативний більш  детальний.
 стосується проекту, поданого вами, пане Кишкар, дійсно, головним органом системі пропозицій вашого, альтернативного, проекту є Міністерство оборони функції, сьогодні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  завершуйте, 30 секунд.
  
 ВІННИК І.Ю. Міністерство оборони буде займатися акредитацією, буде займатися визначенням територій давати  пропозиції Кабінету Міністрів прийняття відповідних рішень.
 Функціонал Міністерство оборони є ширшим відношенню нашого проекту, підтримали.
 Чому дотримувалися цієї логіки? нашому проекті даємо чітке визначення військового  розмінування гуманітарного розмінування. Військове розмінування – заходи, центральні органи  виконавчої…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  буде всіх потім завершувальне слово. Наступне запитання народного депутата Мепарішвілі. Прошу вас.
  
 
 МЕПАРІШВІЛІ Х.Н.
 Передаю слово  Андрею Тетеруку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  прошу передати Андрію Тетеруку запитання.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 колего Іване Вінник, по-перше, хочу подякувати особисто вклад  над законопроектом, зробили. по-друге, того, зняти будь-які непорозуміння сесійній залі перед прийняттям  рішення, хотів, пояснили різницю між військовим розмінуванням гуманітарним розмінуванням. чому введення можливості гуманітарного розмінування значно посилює позицію військових, діють в  зонах  роботи військових підрозділів залучення фахових цивільних компаній, професійно  також  займаються гуманітарним розмінуванням значно пришвидшують якість, темпи  робіт гуманітарному розмінуванню?
 Дякую.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 закінчу, власне, відповідь попереднє запитання.
 Дійсно, чітко розмежовуємо військове розмінування гуманітарне розмінування. військове розмінування? те, роблять Збройні Сили України, Міністерство оборони, МЧС порядку здійснення заходів, передбачених керівники документами, законами, нормативно-правовими актами. гуманітарне розмінування – розмінування територій, яких вже неLведеться активних бойових дій, вже вважаються звільненими, вже неLвходять звані "сірі зони" зони  підвищеної небезпеки, знаходяться навколо баз арсеналів, підірваних російськими диверсантами, яких вже пожежа основна арсеналі погашена, вже нічого неLдетонує. Водночас територія навколо забруднена, її треба очищувати. Саме цих цілей пропонуємо залучати гуманітарного розмінування широке коло суб'єктів. порядку, визначеному законом, будуть конкурентних засадах реалізовувати цю функцію. цьому є головна відмінність.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вашу відповідь, колего.
 І, ласка, наступне запитання, Іван Спориш.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", Вінниччина. думаю, почув цю відповідь, щойно задав Кишкар, задавали виступаючі. мені здається, повинні дійсно зробити один законопроект, зробити, був дійсно працював розмінування тих територій, є. завдячую комітету, дійсно досить ґрунтовно підійшли цього запитання.
 Дякую, давайте будемо приймати рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Іване. прошу вас повертатись ваше робоче місце.
 колеги, прошу записатися обговорення зараз депутатських фракцій. акцентувати увагу всіх присутніх депутатів, тих, слідкує зараз трансляцією обговорення цих 4 надважливих законопроектів, стосуються ключового гуманітарного виклику Донбасі, питання замінування територій. Те, адресу керівництва парламенту, Голови Верховної Ради, заступників Голови Верховної Ради, лідерів всіх фракцій профільних комітетів отримали листа підтримки наших партнерів, зокрема посла Сполучених Штатів Марі Йованович, посла Великої Британії, посла Швейцарії, посла Канади, інших країн, вказують те, країни підтримують роботу парламенту над Законом розмінування готові посилити співпрацю Україною задля того, могли виклик разом подолати – розмінувати сім тисяч кілометрів вибухонебезпечними предметами напічканих територій. питання сьогодні, дійсно неLмає абсолютно політики, маємо визначатися під час голосування.
 прошу зараз фракції доєднатись виступу, обговорення.
 ласка, народний депутат Савка представить позицію "Народного фронту".
 Передає слово Андрію… передає слово Андрію Тетеруку. ласка, пане Андрію, місця.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Андрій Тетерук, "Народний фронт". Дійсно фракція "Народного фронту" буде голосувати законопроект 9080-1 один із найбільш ґрунтовно підготовлених фахово оцінений законопроект, дає відповіді питання, пов'язані процесом гуманітарного розмінування Україні.
 законопроект ухвалювався розроблявся провідними експертами неLтільки Україні, залученими експертами міжнародних організацій. отримав схвальну оцінку положення, містять процесі реалізації цієї програми гуманітарного розмінування, є абсолютно прозорим відкритим дозволяє ставитись процесу гуманітарного розмінування прозорого, безкорупційного процесу, надзвичайно є важливим сучасній Україні.
 схвалюємо його через те, що, неLзменшуючи провідну роль Міністерства оборони, Міністерства надзвичайних ситуацій, інших органів, виконують процеси розмінування, їх значно посилюємо, неLзаперечуючи їхню роль очищенні нашої землі предметів, становлять загрозу є такими, неLвзорвались. вводимо додатково визначення "гуманітарне розмінування" цим законопроектом прозорий спосіб залучаємо процесу гуманітарного розмінування цивільні компанії.
 Тим колегам, необізнані, можу повідомити, всьому українському суспільству, що, наприклад, Хорватії станом працюють 40 компаній, є цивільними, сучасними засобами захисту, обладнані пошуку знешкодження вибухових пристроїв. значно посилює те, чим займається Міністерство оборони Хорватії. йде мова неLконфлікт інтересів, доповнення консолідацію наших зусиль, найкоротші терміни, неLрозтягуючи процес десятиріччя, найкоротші терміни очистити українську землю предметів, становлять загрозу життю здоров'ю українських громадян.
 запустити процеси дозволить саме законопроект 9080-1. "Народний фронт" просить всіх народних депутатів, зараз знаходяться парламенті, розуміти, йдеться неLтільки різні версії законопроектів, те, започатковуємо процеси збереження людських життів, наших громадян України.
 прошу всіх повернутись сесійну залу. Повернутись голосувати законопроект 9080-1, розпочати процес гуманітарного розмінування нашій країні. Зробимо наше життя безпечнішим.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 запрошую слова Ігоря Мосійчука, представить позицію Радикальної партії, фракції Радикальної партії.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Насправді, дуже важливі законопроекти. І, насправді, наша фракція підтримує їхній розгляд ухвалення відповідного закону.
 того, влада – Кабінет Міністрів, Президент, правляча коаліція – замінували країну, замінували кожного українця, необґрунтовано підвищивши ціну газ, неLбачимо можливості приймати участь голосуванні, допоки розгляд парламенту неLбуде винесено проект Постанови мораторій підвищення тарифів, постанови, вніс лідер нашої фракції Олег Ляшко підтримана п'ятьма головами інших фракцій стосовно того, маємо зупинити те, відбувається ціною газ. маємо українцям продемонструвати, неLдаємо замінувати цілу країну, замінувати кожного українця. необґрунтованим підвищенням ціни газ мінуєте країну, підриваєте українську державність, провокуєте соціальні бунти, берете себе цю відповідальність. Два тижні відпочивали, гуляли. Наша фракція вимагала скликання позачергової сесії, дуже мало колег відгукнувся. зранку влаштували піар крові, Царство Небесне, Катерини Гандзюк. Люди, розвалювали разом Хатією Деканоідзе Національну поліцію, знищували оперативну частину, слідчу частину, люди влаштували свистопляски кістках, зараз пропонуєте голосувати розмінування. Необхідно розміновувати. Необхідно – раз кажу. Але, перш все, давайте розмінуємо міну, влада заклала під українську державність, під майбутнє кожного українця, під майбутнє українських дітей.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, фракції "Самопоміч" Тарас Пастух. Прошу.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 народні депутати, Тарас Пастух, "Об'єднання "Самопоміч", Тернопіль. Власне, хочу підтримати позицію головуючої те, дані закони повинні обійтися без політизації. І, власне, фракція "Самопоміч" може продемонструвати, двох різних законопроектах є представлені наші депутати співавтори. Тобто, дійсно, багато працювали того, питання було вирішене. Я, зокрема, неодноразово брав участь різних засіданнях, круглих столах, шукали рішення спільно іноземними партнерами, наполегливо просили нас пришвидшити цю роботу. бачачи законопроекти напрацювання, жаль, важко сказати їхню системність найголовніше, вирішують завдання, говорять виступаючі трибуни, розуміє, думаю, зал, суспільство, саме вирішення відчуття безпеки українців, хочуть повинні ходити вільними без страху тій землі, може бути потенційно замінованою небезпечною їхнього проживання, господарства.
 І, власне, чому є проблема. тому, закони писалися неLточки зору інтересів цих українців, потрібно якісно провести розмінування, повинен якісно проконтролювати найголовніше запитання, ставив фактично всім доповідачам, буде нести персональну відповідальність, якщо робота буде проведена неякісно.
 Якщо вчергове говоримо, інший центральний орган, практика показує, ніхто неLнесе відповідальності, громадяни роками судяться державою, намагаються стягнути кошти результаті процент виконання судових рішень, думаю, знає світова спільнота щодо України.
 жаль, підійшли точки зору неLбезпеки українця, створення чергового центрального органу безпосередньо створення посад, мають задовольнити амбіції тих інших міністерств, представництв політичних сил.
 І, власне, прикладом хочу назвати комісію, створюється законопроекті, рекомендовано комітетом підтримати, Комісія акредитації моніторингу, вже розписано фактично кадрові призначення, голова комісія, один перший заступник, один заступник, один заступник, один заступник. Тобто результаті створюємо орган купою посад, того, розмінувати один квадратний метр один квадратний кілометр української землі вже повинні фінансувати цілий рік десятки, можливо, сотні людей, навіть, можливо, кінця неLрозбираються тому, повинні підписувати.
 позиція тому, дійсно законопроект підвели риски, вже більше подати альтернативи неможливо. Цих чотири законопроекти повернули комітет їхній базі зробили один, центрі цього закону стояв українець, неLчиясь посада…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершити 30 секунд.
  
 ПАСТУХ Т.Т. Не чиєсь працевлаштування, неLчиясь посада. найголовніше, розподіл тих податків, сьогодні, власне, українці платять свою  безпеку, відчуття того, є вільними захищеними своїй  країні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, від  "Блоку Петра Порошенка" Іван Вінник. Прошу вас, пане Іване. 
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Колеги, чую окремих наших фракцій неготовність голосувати тих інших причин. хотів всім нагадати, проблема неLнова, цій проблемі вже більше 2 років. бажаючі могли долучитися опрацювання своїх ідей, їх подач, подати формі альтернативних проектів, самостійних будь-яким іншим чином.
 Взагалі робота створюється виконання загального плану дій, розуміємо, наша держава мусить здійснити того, набути членство, членство безпековому блоці НАТО. її розпочали через прийняття Закону Нацбезпеку. розглядаємо фактично написаний під керівництвом функціонерів НАТО Закон протимінну діяльність, гуманітарне розмінування. НАТО неLтільки військові дії, НАТО першочергове повага захист основоположних  прав свобод громадян. даному випадку право громадську  безпеку мусить бути забезпечене повноцінно повним чином.
 Комітет зараз працює над реформою Служби безпеки України. я  співголова робочої групи можу доповісти, вже відбулися два засідання, присутній самий склад радників Посольства США, Консультативної місії ЄС, посольства НАТО Україні, інших послів, само підписалися під цим листом підтримку проекту 9080 прим.1, комітет пропонує сесійній залі проголосувати першому читанні.
 Ми, великому рахунку, можемо відправити комітет почекати два, три місяці, можливо більше, можемо вийти чергове якесь політичне загострення цій сесійній залі, неLпродемонструємо готовність України впроваджувати стандарти НАТО і, власне, поважати основоположні права свободи людини.
 Тисяча 800 поранених загиблих внаслідок дій вибухових речовин території, звільнена, цьому наголошують наші західні партнери, є неприйнятна, неприпустима, колеги, ситуація. неLбачу жодної політичної перспективи зараз відправляти комітет доопрацювання. неLбачу жодних проблем підтримати проект 9080-1 першому читанні врахувати зауваження. Хотілося б, речі, письмовому вигляді якості правок їх отримати того, були неLпрості слова, якась аргументована позиція врешті доопрацювати. давайте провалимо продемонструємо, великому рахунку байдуже, наші діти будуть знову страждати внаслідок наявності вибухових речовин звільнених територіях. Давайте будемо говорити країнам НАТО, пропозиції поради, даєте, неLпотрібні, самі знаємо краще зробити відсіч стримування російської агресії ліквідувати її наслідки. Давайте говорити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 ВІННИК І.Ю.  Давайте казати, кошти неLпотрібні, багаті, можемо самостійно профінансувати, натовські фонди неLчого.
 Але, колеги, давайте дотримуватися якоїсь єдиної політичної позиції, яку, здається багато разів цій залі об'єднувалися, інтеграція України НАТО, підтримка західних партнерів, постулат, взагалі звільнення українських територій забезпечення стратегічної довгострокової нашої національної безпеки.
 прошу забути політичні чвари, проголосувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо висловлену позицію фракції "Блоку Петра Порошенка".
 колеги! фракції, групи виступили обговоренні? Всі. Тепер дуже прошу записатись… Не всі?
 ласка, Юлія Володимирівна Тимошенко представить позицію  "Батьківщина", прошу.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги! кого неLвиникає жодного сумніву, законопроект розмінування країні потрібен потрібно зкоординуватися міжнародними організаціями, допомагають Україні можуть цю велику проблему реально допомогти Україні вирішити.
 час мільйони людей Україні надією дивляться кожного депутата Верховної Ради. своїми депутатами міськраді, райраді, облраді люди стали однією командою. бачили, Україні міськраді, облраді, райраді депутати всіх фракцій, тільки можливо об'єднувалися, неLдивлячись партійні прапори приймали одне фундаментальне рішення, звернення Президента негайно відмінити підвищення цін газ?
 знаєте, зараз більше 130 рад вже прийняли рішення своїх екстрених засіданнях. вами зараз працюємо залі, всій країні продовжують йти екстрені засідання рай., міськ. облрад того, негайно відмінити підвищення цін газ.
 Люди нас вами цьому залі незалежно нашої партійної приналежності дивляться надією, що, якщо вже поступив Президент ними, то  ними не  поступите. наша Верховна Рада, клята, сяка, ну, починає виправдовувати надії людей, зараз проект постанови те, щоб  скасувати підвищення газ, підписали лідери шести фракцій. розумієте, – абсолютна більшість, точно набереться  необхідна кількість голосів того, цю постанову прийняти.
 саме тих пір, поки ця  постанова неLбуде прийнята, наша фракція прийняла рішення неLголосувати  жоден законопроект, жодну постанову будь-яку іншу, поки  не  проголосуємо саме те, очікує країна. собі уявити неLможете, якому стані люди. проїхала півкраїни, їх бачила на  площах, зібраннях вже їсти вдосталь неLможуть, і  депутати,  обрані ними Верховну Раду, їх штовхаємо практично взимку знищення.  Ну, вас прошу, неLробіть цього, будьте тією істиною останній інстанції запам'ятайте декілька  всього цифр: собівартість видобутку українського газу коштує 12 доларів 1 тисячу кубічних  метрів, податки, транспортування, 30 відсотків рентабельності – максимум…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. … максимум 90 доларів. Чому український газ, якого вистачає людям, продають людям по  300 доларів? таку умову поставили ті, хто  встиг частину українських родовищ забрати має вплив Україну. Давайте припинимо дуже жорстке, дуже цинічне ставлення  людей зупинимо підвищення  ціни газ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги,  виступи від  фракцій завершені. Зараз 9 хвилин виступів народних депутатів.   
 прошу приготуватись запису прошу провести запис. 9 хвилин народних депутатів.
 наперед, колеги, інформую: через 9 хвилин переходимо голосування. прошу максимально змобілізувати фракції парламенту повідомити усіх депутатів, через 9 хвилин переходимо прийняття рішення.
 Отже, Река Андрій Олександрович.
  
 
 РЕКА А.О.
 Прошу передати Савке слово.
  
 
 САВКА І.І.
 Дякую.
 Вельмишановний головуючий, колеги, прошу, перш все, був порядок всім зайти залу. закон, проект закону, даний час будемо голосувати, необхідний, конче необхідний нашої держави. Особливо кожен день наші військовослужбовці, кожний день громадяни нашої держави Україна сході підриваються зачиненими мінами, насичені Російської Федерації.
 даний час само собою проекти законів - потрібно додаткове доопрацювання, доопрацювання, стосується, буде виконувати реєструвати певні вибухонебезпечні міни, знаходяться території нашої держави. перш повинно покладатися воєнну прокуратуру.
 Друге, стосується подальшому. Певна робота, буде проводитися, буде другому читанні. зараз попрошу всіх зайти залу голосувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Сугоняко Олександр Леонідович. Передає слово виступу Сергію Капліну, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Колеги… а, да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Каплін, мікрофон місця.
  
 КАПЛІН С.М. колеги, безумовно, неLвиникає зовсім ніяких сумнівів тому, законопроект має бути проголосований. будемо голосувати без винятку пропозиції наших колег. разом тим є єдине застереження простих українців, аби гроші, будуть виділені розмінування, вчергове неLбули вкрадені гроші, були виділені можливі стіни Російської Федерації далі.
 хотів само, низка моїх колег, зупинитися питаннях тарифів перспективи прибрати емвеефівські забаганки розмірі плюс 25 відсотків першому етапі додатку ціні газу наших співвітчизників. Вина те, маємо тарифи, всіх без винятку – нинішньому, попередніх урядах нашої держави. Тільки вдумайтеся, час, 27 років було нічого неLзроблено модернізації мереж комунальній системі. колишній комунальник хочу сказати: 30 відсотків всієї генерації втрачається, доки тепло дістається наших, хат наших мешканців.
 Друге: нас абсолютно неLмодернізована генерація тепла, нас рівень КПД котлів середньому складає 60-80 відсотків. Нічого неLробилося жодним урядом того, аби була якась здійснена політика енергозбереження нашій державі. країна споживає газу рівно стільки, скільки економіка розвиненої Польщі. Разом тим нічого неLзробили уніфікації всієї вертикалі видобутку транспортування, продажу газу країні. прокладки вигляді "Нафтогазу" працюють неLперший рік неLминулому році народилися, неLпозаминулому, лише, році почали набивати кишені можновладців. Нічого цьому напрямку неLбуло зроблено простого українця. тарифи – підсумок ганебної руйнівної політики усіх попередніх непрофесійних урядів всіх без винятку президентів.
 наполягаємо тому, єдиний можливий шанс нашої держави змінити політику тарифоутворення – кардинальна зміна складу Верховної Ради наступному році. тільки тоді, зал прийдуть абсолютно нові політичні сили абсолютно новими політичними лідерами сформують абсолютно нову стратегію енергетичної безпеки енергетичного суверенітету нашої держави, націоналізують газові родовища, модернізують мережі, створять нову комунальну систему, доб'ються збільшення видобутку, зможемо дійсно реально зробити незалежним нашого громадянина російського газу цих жахливих тарифів емвеефівських забаганок. єдино можливий шлях до…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 закликаю виступати темі даного законопроекту, справді є надзвичайно важливим. хочу повідомити, Спориш Іван Дмитрович передає слово виступу Оксані Корчинській. ласка, пані Оксана.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Дякую.
 Слава Ісусу Христу. вибачаюся президії, буду намагатися кричати народних депутатів, поки сидите залі, вам, мабуть, більшості невідомо, 3,5 роки наші гуманітарні розмінувальні місії кожного дня 8 годин 30 хвилин виїжджають розмінування. 95 відсотків цих людей – громадяни України. Кожного дня ризикують життям того, лишилися живих наші діти Донбасі. того, лишилося наше мирне населення, того, менше підривалися наші військові. зараз роблять дві фракції Радикальна партія "Батьківщина"?! Кого робите зараз заручниками?! робите заручниками наших розмінувальників, наших медиків-добровольців, кожного дня рятують людей, ризикують кожного дня?! мають єдину надію закон! люди 4 роки чекали закон. Не можна речі, робити їх заручниками популізму!
 даному разі, якщо закон неLбуде проголосований, вважаю, дві фракції повинні взяти зараз себе відповідальність кожну жертву підриву, станеться наших територіях лінії фронту! наші військові, наші медики, наші діти!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Добре, репліка. Пані Ірина, пані Ірина, нас Рибак, виступ 3 хвилини є. Потім дам вам, так, перепрошую. Щодо завершення, зараз завершимо виступ, Рибак, так? Добре, Ірина Геращенко, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги! Розумієте, мені, ну, чесно кажучи, дуже боляче, зараз цій залі йде дискусія одного боку гроші, іншого боку життя. Можна проводити десятки красивих форумів з'їздів партії "Жінки мир". нова історія миру Донбасі – розмінування.
 Розумієте, Машою Іоновою відправляли Канади хлопчика усіма ампутованими кінцівками, неLможеш потім цього забути. Не можна говорити тарифи, гроші тільки ставити одну вагу життя.
 хочу раз звернутися своїх колег всіх, нас слухає, неприпустимо! Йде війна мова йде тисячу вісімсот загиблих 7 тисяч кілометрів замінованих. розумію, чому багато говорить: "Та потім розберемось". цього не  бачили. Ось село – неLможе випасати корів українських, поля заміновані, діти неLможуть туди піти погуляти. дійсно, маємо прийняти найкращі європейські норми, має бути розмінування, має бути відповідальність розмінування має стояти дуже чітка відповідь, фахово проведене розмінування.
 нас Донецькій Луганській областях техніка  саперів залишилася окупованій території, наша бідна економіка неLможе дозволити придбати цю техніку, наші партнери говорять країн НАТО, дамо її, якщо приймете європейські, натівські правила гри.
 законопроекті, обговорюємо комітету, можуть бути недоліки, маємо  разом доопрацювати його другого читання, нас уже немає часу. нас немає часу, маємо розпочати розмінування, маємо поставити завдання місцевій владі замаркувати поля, маємо поставити завдання військовим відновити карти мінних полів, маємо чітко визначити, веде розмінування, несе відповідальність. Розумієте? Дорогі наші друзі, неLможна думати тільки виборами. Війна – те… розмінування, чому неLлегко робити піар, тарифах. неLможна цього ставитися!
 закликаю колег, є співавторами, фракції, цього законопроекту, проголосувати закон, закликаю всіх дуже уважно слідкувати: ось є голосування зараз те, справді ставлення Донбасу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дам зараз репліку, колеги, мушу сказати свою позицію.
 Є багато питань порядку денному України, соціального, економічного характеру, є питання найважливіші фундаментальні – питання життя держави захисту української держави. день, приймаємо рішення, кожного дня наші хлопці дівчата передовій захищають державу. переконаний, питання безпеки оборони має бути поза політикою, поза питань соціально-економічних дискусій, є цьому залі.  впевнений, патріотичні сили зроблять, поступлять. є межею всіх дискусій політичних. питання держави, оборони держави життя наших громадян.
 Колеги, через кілька хвилин відбудеться голосування. закликаю усіх зайти зал надаю слово репліки Олегу Ляшку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги провладної коаліції, взяли заручники замінували всю країну. результаті ваших рішень мільйони українців неLзнають, звести кінці кінцями, заплатить комуналку, купити ліки, гроші нагодувати свою рідну дитину. При живих батьках дітей віддають дітдоми, 5 разів день  дитину погодують. результаті вашої антиукраїнської політики діти при живих батьках неLможуть бути нагодовані. неLспекулюйте! розказуєте те, неLтреба говорити про  соціальні питання, питання говорити? Не буде країні миру, неLбуде звільнення територій, якщо будемо  слабкі, якщо мільйони українців будуть заробітках закордонах, якщо неLбуде грошей армію, оборону, безпеку, дипломатію. Тому  план Ляшка Радикальної партії – відновлення економіки, зниження вартості тарифів, збільшення….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ЛЯШКО О.В. … українців, можливість заробляти гроші розмінування, озброєння, дипломатію, спеціальні служби, правоохоронні органи, захищатимуть життя здоров'я кожного українця. хочете реального миру, повернення територій, відновлення суверенітету, відновлюйте економіку рецептами Радикальної партії, знижуйте тарифи, піднімайте зарплати, повертайте заробітчан дому і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тимошенко, 1 хвилина.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, нас 4,5 роки іде війна, 4,5 роки Закон розмінування неLставився. час, країна чекає, приймемо постанову, скасовує підвищення ціни газ, шантажуєте, передьоргуєте говорите, якби-то дві фракції неLхочуть розмінування. Навіщо обман навіщо маніпуляція? Мені здається, те, зараз робите, робите проти України.
 Наша фракція, наша команда Закон розмінування взагалі процедури. Шкода, 4 роки цього неLробили. день якби-то нечайно, дуже сподобалось, треба робити замість того, поставити Постанову зниження цін газ. саме наполягаємо зараз поставити Постанову зниження цін газ так, домовлялися 6 фракціями, того…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. того давайте пролонгуємо сьогоднішнє засідання будемо сидіти хоч години ночі голосувати законопроекти розмінування, перше – Постанову скасування підвищення цін газ 23,5 відсотка. припиніть маніпулювати святими речами, числі життям наших дітей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, хочу сказати інформації всьому залу українському суспільству. Закон розмінування, багато інших безпекових законів, майже рік, правда, готувався комітеті, робочій групі, були задіяні фракції, майже рік готувався.
 Хочу наголосити, стояв наступним попередній пленарний четвер, нього просто неLдійшли технічно. Хочу нагадати, публічно пообіцяв, буде стояти першим цьому сесійному тижні. стояв першим, хоч дійшли його розгляду аж 18-й годині. Не чесно говорити маніпуляцію, маніпуляції неLтам, колеги. наголошую, неLтреба маніпуляції політики там, йдеться воюючу державу закон, захищає наших громадян, наших військових. прошу роз'єднати речі, стосуються війни стосуються політичних дискусій. прошу усіх відповідальності, закликаю всіх зайти зал, приготуватись голосування.
 Зараз заключного слова запрошую представника комітету Івана Вінника. Через 3 хвилини, через 2, навіть, хвилини переходимо голосування. прошу Секретаріат Верховної Ради запросити усіх депутатів зал прошу усіх голів фракцій максимально змобілізувати депутатів залі.
 Прошу, Іван Вінник, заключне слово.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Справді, складно щось додати, думаю, об'єднані навколо того, треба визначити чіткий порядок гуманітарного розмінування припинити знищення наших співгромадян внаслідок російської агресії вже суто мирних територіях. Мене трохи здивувала позиція окремих фракцій приводу позиції газу. само вважаємо, Україна потребує справедливого ціноутворення газ. само хочемо нагадати, дійсно була вимога Міжнародного валютного фонду підняти ціни газ населення. Чому? ринок газу Україні існує функціонує непрозоро, НАК "Нафтогаз України", контролює 100 відсотків балансу газу, складається із 50 відсотків газу українського видобутку 50 відсотків імпортованого газу, позбавлений права  продавати газ населенню. Газ населенню продають приватні газзбути, облгази, 75-80 відсотків належать Фірташу. лічильники, персональний склад абонентів, прихований цих приватних структурах є комерційною таємницею.
 Колеги, вами провалили 25 разів щонайменше законопроект 9361 прим.1, зобов'язав приватні облгази розсекретити комерційну таємницю передати персональний склад абонентів споживачів газу НАК "Нафтогаз України". того, речі, мої колеги, могли  ставити питання адресну допомогу окремим категоріям, цього треба знати адреси.
 Чому були провалені проекти? що, напевно, опозиційних окремих фракцій фінансуються корупційними доходами, отримують  облгази Фірташа. отримують? Дуже просто поясню, через диверсифікацію цін: 8,55 – населення 13 гривень – комерційного споживача. Якщо викривити баланс споживання прозвітувати  НАК "Нафтогазу", нібито 90 відсотків спожито комерційним сектором… громадянами України, отримають рахунок із…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги.
 Отже, переходимо прийняття рішення. Я, колеги… виступили фракції депутати, вже годину 45 розглядаємо один закон, годину 45. Отже, колеги, прошу всіх зайняти робочі місця. прошу, колеги, лож повернутися зал. впевнений, що  військові закони мають змобілізувати всіх. Колеги, не  хочу називати прізвищ. Встигають, так? Добре.  Всі, є ложах, прошу зайти зал.  Прошу зайняти робочі місця. нас є чотири законопроекти, першим поставлю голосування той, підтриманий комітетом, 9080-1. прошу всіх приготуватися голосування.
 ставлю голосування проект Закону протимінну діяльність , пропонується комітетом прийняти Верховній Раді основу, колеги, основу. прошу голосувати прошу підтримати, голосуємо, прошу голосувати. Підтримаємо українських військових.
  
 
 За-209
 Колеги, увага. зараз поставлю, увага, інші законопроекти. прошу всіх максимально зібрати людей, той, назбирав найбільшу кількість людей, нього повернемося. прошу фракціям.
 "Блок Петра Порошенка" – 97, "Народний фронт" – 62, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 10, Радикальна партія – 2, "Батьківщина" – 0, "Воля народу" – 4, "Партія "Відродження" – 11.
 Колеги, поставлю закону наступних три, потім повернемося того, назбирав найбільшу кількість голосів, той, пропонує комітет.
 Наступний ставлю. 9080. підтримує, прошу голосувати. Комітет рекомендував його відхилити. Прошу голосувати. прошу всіх запросити зал, заходити зал.
  
 
 За-83
 Наступний 9080-2. Комітет рекомендував відхилити. Прошу голосувати.
  
 
 За-67
 Рішення неLприйняте.
 Наступний: 9080-3, комітет пропонує його відхилити. Прошу голосувати.
  
 
 За-61
 Рішення неLприйняте.
 Отже, під час голосування найбільшу підтримку залі здобув проект закону, підтриманий комітетом, рекомендується Верховній Раді прийняття основу. 209 голосів назбирав зараз запропоную повернутись нього потім поставлю повторно основу. 
 прошу всіх зайти зал, подивитись кого немає, запросити зал законопроект комітетський, комітет пропонує підтримати залу, пропоную нього повернутись, потім поставлю основу. прошу, колеги, всіх відповідально підійти цього голосування. відповідальність кожного голосуванні, прошу максимально змобілізуватись.
 ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Закону протимінну діяльність , комітет пропонує прийняти основу. Прошу проголосувати повернення. Колеги, голосуємо, одностайно відповідально. Голосуємо. Прошу голосувати, прошу підтримати – життя наших хлопців, життя наших військових. Прошу підтримати.
  
 
 За-205
 205. раз поставлю, колеги. фракціям…
 Ні, колеги, ми  зараз, якщо  ввійдемо  виступи, просто зірвемо. Ні, вже були виступи. нас залишається  закінчення сесії кілька  хвилин.
  Я прочитаю фракціях.  "Блок Петра Порошенка" – 102, "Народний фронт" – 62, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 9, Радикальна партія – 1, "Батьківщина" – 0, "Воля народу" – 4, "Партія "Відродження" – 5.
 Колеги, прошу вас неLбавитись з  цим питанням. Якщо закон буде  завалений залі, буде нищівний удар нашому сектору  безпеки оборони, всіх наших  хлопцях, передовій. прошу, колеги, зайти всіх зал прошу приготуватись голосування.
 Отже, колеги, обговорення завершено. тривало 1 годину 55. поставлю раз повернення. прошу всіх максимально змобілізуватись…
 Отже, ставлю голосування…
 Отже, колеги, прошу  зайняти робочі місця. прошу, колеги, підтримки особливо тих депутатів, регіонів, наближені розмінування. Колеги, вийшла якась дискусія, що  комусь неLдали слово. Колеги,  неLзнаю, могло статись, прошу відставити  цю річ підтримати.
 Колеги, прошу вас, мені повідомив Сергій, є трудність, підтримайте, ласка, інший раз  дамо слово. Зараз вже обговорення завершено. 
 гуманітарний, неLполітичний закон.
 прошу підтримати, колеги, повернення розгляду проекту Закону протимінну діяльність . прошу кожного відповідально підтримати проголосувати. прошу підтримати гуманітарну місію українських військових. Прошу підтримати українських громадян, кожного дня проживають території зіткнення війни, агресії Росії перебувають під жахом отримати смерть, їхні діти.
 прошу проголосувати прошу підтримати повернення.
 Голосуємо! Прошу підтримати! Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-206
 Колеги, раз поставлю, бачу, депутати  входять зал. Ні, колеги! Я…
 Увага! бачите, кого нема зараз залі. цим законом жартувати неLбуду! його приймемо тут! закон приймемо! прошу подивитися, кого нема, запросити зал. неLпитання дискусій!
 Колеги, прошу, подивіться, бачу, неLвіддають тих фракцій, навіть підтримують. неLрозумію, чому, я, можливо, пропустив якийсь момент дискусії.
 звертаюсь вас, колеги: підтримайте, нема політики. звертаюсь всіх фракцій, кожного фракції.
 перш все… перш все, інформую, продовжую засідання 15 хвилин. 
 Отже, колеги, прошу запросити зал, приготувати до…  
 Зараз, колеги, пішли кулуарах закликати всіх, є. прошу під відповідальність всіх голів фракцій запросити депутатів зал. даю одну хвилину, зараз депутатів покликали кулуарів. прошу, колеги, зібрати всіх. 
 Ні, депутати мають бути робочих місцях мають підтримати українську армію. прошу усіх запросити зал. українських цивільних, українських військових. прошу всіх максимально змобілізуватись. Зараз пішли кликати всіх кулуарів. прошу зайняти робочі місця, неLвиходити залу. Прошу голів фракцій пропильнувати. Бачу, заходять депутати.
 Колеги, досягнення компромісу надаю хвилину Олегові Ляшкові. Через хвилину переходимо голосування. ласка, прошу всіх заходити зал.  ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. нашої команди, само, наших шановних колег із фракції "Батьківщина", питання оборони, питання суверенітету незалежності України, захист військовослужбовців мирного неба над головою над нашими громадянами – пріоритет. оборонний закон підтримаємо, вимагаємо парламентської коаліції наші дві фракції ті, підписався під Постановою  введення мораторію зниження цін газ, невідкладно розглянути законопроект, запровадити мораторій, припинити грабувати українців. Більш нагального, важливого питання неLбачимо. Питання зниження цін газ, захисту життя громадян – питання оборони країни, питання національної безпеки  країни, бідні люди, залежні люди – слабкість країни, значить, перемога  нашого  ворога. повинні  зробити країну сильнішою захистити українців пограбунку влади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор  Бондар, ласка, хвилина. заключний виступ, неLвиступили під час обговорення, того голосуємо.
 прошу раз кожній людині подивитися, кого нема, запросити зал.
 ласка,  Віктор Бондар, "Відродження".
  
 
 БОНДАР В.В.
 Дякую.
 Андрій Володимировичу, колеги! Безумовно, зал притомився, втомилися, чекали те,  сьогодні  парламент зробить ключове рішення, розраховували. це  говоримо неLголосуємо тому, питалися намагаємося поставити питання зняття тарифів скасування цього ганебного рішення уряду підняття тарифів. вимагаємо, щоб, першу чергу, зараз була поставлена постанова, спільно підписали  лідери шести фракцій груп, те, скасувати підняття тарифів, те, переглянути, зробити аудит енерготарифів те, зупинити комунальний терор населення.  того  можна спокійно далі розглядати законопроекти. нас постійно намагаються втягнути, зробити заручниками ситуації.
 Да, важливий законопроект. Да, його підтримаємо. Да, готові  проголосувати стовідсотково всією фракцією, але  давайте проголосуємо постанову тарифах. Ну люди очікують. Люди шаленіють дій уряду цього цинізму комунального тарифного, уряд запропонував. неLполітика наша, політика…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, наголошую раз, даю тим фракціям, неLголосували, надією, проголосують, здобудемо голоси. ласка, заходьте зал.
 вже дійсно заключний виступ Тимошенко. Через хвилину голосуємо. вже продовжив, вже продовжив. ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 зараз мені здається, дорогі колеги, дуже помітно, чим наша команда відрізняється Порошенка його команди. Відрізняється тим, ми, знаючи, поставили зараз питання зниження ціни газ головне мільйонів людей, могли зараз неLголосувати. відрізняємося вас тільки одним, – державники, розуміємо зараз, Закон розмінування само важливий, само важливий. зараз ідемо те, проголосувати Закон розмінування, тільки при одній умові, зразу буквально завтра вранці першим питанням четвер вранці першим питанням, будуть цьому залі депутати, поставите постанову відміну підвищення ціни газ двадцять три половиною відсотки.
 Да, проголосуємо закон зараз, якому випадку вам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. …но якому випадку неLпопустимо підвищення ціни газ людей елементу геноциду української нації. зараз голосуємо, неLдумайте, хоч один раз спустимо. злочин перед українцями, будете відповідати разом Президентом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду проекту Закону протимінну діяльність , був підтриманий комітетом назбирав найбільшу кількість голосів. прошу голосувати, прошу підтримати відповідально кожного голосувати. Голосуємо, колеги, повернення. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-242
 Рішення прийняте.
 ставлю проект Закону протимінну діяльність основу. Лишень основу. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати основу.
  
 
 За-240
 Рішення прийняте.
 Вітаю, колеги, всіх прийняттям важливого державницького рішення. Всім державницьку позицію. Хочу повідомити, я, речі, нагадую, продовжив 15 хвилин засідання, є дві заяви виступи. Скасовується, так? БПП "Фронту" Ірина Геращенко 3 хвилини, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, перепрошую, займаю 3 хвилини вашого часу, тема дійсно надзвичайно важлива тривожна. представники Російської Федерації, влада Російської Федерації заявила те, будь-якому випадку визнає організовані нею нелегітимні незаконні вибори Донбасі.
 хочу нагадати, вибори засудили, псевдовибори, країни Великої Сімки, Європейського Союзу, Сполучені Штати Америки, більшість країн Ради Безпеки ООН.
 Вчора Погоджувальній раді звернулась всіх колег парламенту, лідерів парламентських фракцій само публічно зробити під час сьогоднішніх виступів. буду вдячна, якщо зробите завтра під час виступів всіх ефірах.
 насправді Росія суті видала мандат дестабілізацію ситуації Донбасі безпекову політичну. суті Москва видала мандат війну, розв'язану проти України. власне, дуже тривожний сигнал, може повторити сценарій 14-го року, саме проведення псевдовиборів трапилися трагічні події – Донецький аеропорт, трагедія під Дебальцевим, розв'язала Російська Федерація, суті зірвавши Мінські угоди.
 Також, колеги, хочу наголосити вам, Мінську представники України Тристоронній контрактній групі жорстко засудили висловлювання екс-заступника місії, СММ ОБСЄ пана Хуга, дозволив собі некоректній формі заявити, начебто Росія – неLкраїна-агресор їх немає, є.
 Україна вимагає, СММ ОБСЄ пам'ятала те, Крим – Україна. очікуємо СММ ОБСЄ їх місії спостережної неLтільки окупованому Донбасі, Криму. сподіваюсь, позиція об'єднає зал, голосування Закону першому читанні протимінну діяльність. насправді звертаємося наших партнерів Європейському Союзу, "нормандському формату", неLможе бути тільки "глибоке занепокоєння" проведеннями псевдовиборів території України неLукраїнським законом, вимагає жорстких санкцій проти Москви, проти країни, організовує.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги. був важкий емоційний день, парламент прийняв об'єднуючі рішення, об'єднують зал. важких непростих переговорів, неLдозволили заполітизувати жодне питань парламент чергове зайняв державницьку позицію. всім підтримку цього дня.
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10 ранку запрошую всіх зал продовження нашої нелегкої, такої потрібної країни роботи.
 побачення, колеги.
  