 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 06 квітня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу народних депутатів заходити зал, приготуватись реєстрації. Займайте робочі місця.
 Отже, прошу народних депутатів зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 329 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження наших колег, Олени Володимирівни Ледовських. Привітаємо пані Олену. Ольги Валеріївни Червакової день народження. Привітаємо Олю. Тараса Романовича Козака. Привітаємо днем народження. 
 Колеги, вчора мали дуже злагоджену результативну роботу Чистий четвер. Парламент ухвалив чотири закони цілому, сім законів основу одну постанову, разом 12 рішень. серед цих рішень Постанова засудження будівництва "Північний потік-2", Закон національну безпеку першому читанні, Закон Дипломатичну службу цілому. нарешті перейменували десантно-штурмові війська позбавили їх старої радянської назви.
 християни східного обряду вшановують найскорботніший день році – Страсну п'ятницю. знаємо, цією скорботою прийде день тріумфу перемоги – день Воскресіння Христового. українці, колеги, вітаю усіх присутніх прийдешнім святом.
 хочу повідомити, хочу повідомити, нас Регламенту "година запитань Уряду". залі присутній Прем'єр-міністр України Володимир Борисович Гройсмана, привітаємо, члени уряду. 
  Сьогодні доповідь Кабінету Міністрів буде робити міністр енергетики вугільної промисловості Ігор Степанович Насалик. потім традиційно запитання фракцій запитання народних депутатів.
 Отже, розпочинаємо "годину запитань Уряду". запрошую виступу міністра енергетики вугільної промисловості Ігоря Степановича Насалика. Пан Насалик, ласка. 
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Андрій Володимирович! Володимир Борисович, члени уряду, народні депутати! Зрозуміло, рамках 15 хвилин дати повну картину роботи паливно-енергетичного комплексу є неможливим. Міністерство енергетики вугільної промисловості зібрало виступи народних депутатів, зауваження, прозвучали засобах масової інформації, телебаченні, залі, експертного середовище погрупувало кластерах буду намагатися дати відповідь запитання.
 І  перше. Прикро, народні депутати, особливо депутати, мають безпосередньо відношення паливно-енергетичного комплексу, говорять те, Україні відсутній енергетичний баланс нашої держави.
 картині бачите, вперше 10 років, 2016, 2018 році, нормативно-правових актів Міністерство енергетики подало прогнозний енергетичний баланс об'єднаної енергетичної системи нашої держави. Саме дало можливість генеруючим компаніям, розподільчим мережам неLтільки збалансувати ремонтну площадку, розробити програму виробітку електроенергії, числі збалансувати структуру палива. Саме зробило енергосистему більш прогнозованою щодо реалізації.
 Міністерство енергетики пішло дальше спільно із Данським енергетичним центром, розробили програму, думаю, вже 2019 році буде презентована, енергетичний прогнозний баланс нашої держави три роки. новий прорив саме питаннях прогнозування.
 Позиція друга прозвучала  цьому залі, Міністерство  енергетики уряд неLмають енергетичної стратегії щодо розвитку галузі. Повинен сказати, нашій державі було дві енергетичні стратегії цього періоду. Одна нас стосувалась атомної промисловості, друга стосувалась вугільної промисловості. результат реалізації цієї стратегії, отримали початку квітня  2018 року: а) вугільну промисловість із боргами 18,5 мільярдів гривень заборгованістю заробітній платі 850 мільйонів. Реалізація стратегії атомної, була прийнята минулі роки, привела того, атомна промисловість квітні місяці була заблокованими рахунками повністю відсутня  господарська діяльність. чого могло призвести, надіюсь, роз'яснювати цьому залі неLпотрібно.
 уряд 2017 році, серпні місяці, прийняв нову Енергетичну стратегію нашої держави 2035 року. поєднала собі наші зобов'язання перед європейськими структурами. Зокрема, щодо реалізації Третього енергетичного пакету, щодо  реалізації Угоди Асоціацію Європейським Союзом. Було надзвичайно широке обговорення  реалізації площадці паливно-енергетичного комітету експертному середовищі.
 Саме три етапи реалізації можуть чітко сказати, куди трансформується енергетична система будемо очікувати 2035 році. Основна її ідея заключається тому, щоб: а) забезпечити населення промисловість необхідними енергетичними ресурсами дати споживачу право вибору. буквально недавно було засідання паливно-енергетичного комітету, розглядувало критерії щодо відбору партнерів газотранспортної системи, Вікторія Войціцька, Оля Бєлькова задали слушні пропозиції щодо переносу точки обліку газу із західної східний кордон нашої держави. повинен сказати, вже неLє дискусії, вже є закладено новій енергетичній стратегії є політикою нашої держави щодо реалізації.
 Третя позиція. проходить реформування енергетичної галузі? Реформування без законодавчої бази проходити неLможе, принципі. спільна робота паливно-енергетичного комітету виконавчої гілки влади, міністерства дали можливість повністю завершити законодавчу базу, починаючи Закону ринок електричної енергії закінчуючи Законом незалежного регулятора. вторинна документація, зараз координується  координаційним центром, входять народні депутати, представники комітету, виконавча влада йде рамках того графіку, передбачений. більше чим переконаний, липні 2019 року Закон ринок електричної енергії запрацює повній мірі. три базові речі, прогнозний баланс, нова енергетична стратегія реформування галузі є GPS-навігатор енергетичної системи, три точки просторі часу, кожний бажаючий українець може подивитися, стані знаходиться, куди рухається наша енергетична система.
 Дуже багато зауважень було, думаю, є сенс сказати, наскільки надійна робота нашої енергетичної системи. Вже традиції, нас відбувалися, починаючи жовтні місяці, підлягали критиці, вистачить запасів вугілля проходження осінньо-зимового періоду. повинен сказати, осінньо-зимовий період ввійшли запасами 1 тисячу 400 тонн, вийшли осінньо-зимового періоду запасом 1 тисячу 700 тисяч тонн. неLтільки неLзменшили, наростили запаси вугілля.
 знаєте, попередні опалювальні сезони, проходили нашій країні, вони, правило, коректувалися координаційним центром, очолював віце-прем'єр. практично кожну неділю збиралися того, коректувати роботу об'єднаної енергосистеми. останні чотири місяці абсолютно неLзбирались, неLтому, неLбуло часу, неLбуло потреби. Система працює штатному режимі.
 найкращий, напевно, є показник – стрес. те, західний сусід завжди готовий надати стрес базовій енергетичній галузі, напевно, кого неLсекрет.
 Позицію, отримали березні місяці дисбалансу газу показала, працює енергетична система України. неLтільки 48 годин повністю стабілізували ситуацію, неLшукали позицію, треба зробити. два роки назад була розроблена наказом міністра енергетики дії, необхідно виконувати такій ситуації. Соро вісім годин було необхідно того, повністю стабілізувати ситуацію. Починаючи переводу генерації із газу мазут, закінчуючи переводом приводів компресорів  із газу електроенергію.
 Одна тільки позиція. березні місяці спожили електроенергії порівняно минулим роком більше чим 2 мільярди кіловат годин. значить? деякі навантаження систему було більше, чим 3,5 атомних блоки. Навіть європейських розвинутих країнах при виході двох атомних блоків  ситуація рахується номер один. нас при відсутності 3,5 атомних блоків потужності прохоли їх штатному режимі без будь-яких, раз хочу наголосити, без будь-яких зауважень роботи енергетичної системи нашої держави.
 П'ята позиція, постійно критикують, – диверсифікація паливної  складової. неLбуду говорити вугілля, зменшити споживання вугілля топливної структури один рік  5 мільйонів, навіть найбільші експерти говорили, теоретично можливо, практично ні. графіку бачите споживання  антрациту в  16-му 17-му році бачите, скоротився 5 мільйонів тонн.  виконали цю задачу.
 Але  сьогодні,   просто зараз хотів  хвилинку  вашої уваги. Ще  2016-му початку 2017 років говорити диверсифікацію поставок атомного  палива від  Росії неLмало би  навіть абсолютно сенсу,  більшість сказали, є нереально  неможливо. Але  сьогодні  вас залі можу заявити, це  є робота велика атомщиків енергетиків. Якщо завтра  Російська  Федерація перестане поставляти нам  тепловиділяючі збірки для  реакторів ВВЕР-1000, будемо працювати штатному  режимі, повністю диверсифікували поставку ядерного палива наші  атомні електростанції.
 Більше того, вперше 26 років, починаючи з  2016 року, ввели єдиний ці  роки атомний ядерний проект – центральне сховище відпрацьованого ядерного пального. Починаючи із першого, другого кварталу 19-го року, приступає дію черга  її реалізації. відкритті робіт  центральному  сховищу відпрацьованого ядерного  пального представник американської фірми Holtec сказав, проводив дуже  багато проектів реалізації світі, таких швидких темпів  реалізації, Україні, неLбачив ніде.
 П'ята позиція. Вона, напевно, саме складна – це  позиція   вугільної промисловості. повинен сказати депутатам Верховної Ради, уряд найшов можливості, погасили свої заборгованості перед шахтарями, без виключення. хочу сказати, без фінансування вугільну галузь, вкладення коштів  модернізацію вугільна галузь розвиватися неLзможе. Міністерство розробило план реформування вугільної галузі, план дій щодо реалізації, але, жаль, сьогоднішній день неLвинайдено коштів, реалізувати цю програму.
 раз хочу підтвердити цьому  залі, якщо програма буде реалізована, жодної збиткової шахти неLбудемо мати. Міністерство уряд дав саме основне шахтарів: ціну, завжди просили можливість реалізації.
 проаналізував, скільки ДТЕК, багато говорять, фінансує галузь свою: десятки мільярдів гривень. сьогодні, звертаючись Верховної Ради  України… останні чотири роки неLмали жодної копійки фінансування модернізації нашої галузі, дуже просив, перегляді бюджету переглянули цю позиції. неLтільки забезпечимо повністю потреби нашого паливно-енергетичного комплексу вугіллі, нас неLбуде дотації вугільну промисловість.
 на  завершення. Підсумовуючи виступ, можна сказати, сьогоднішній день енергетична система України а) надійна, б) диверсифікована третя позиція – стабільна. – результат роботи.
 Може, неLнастільки піарились міністерстві немає піар-відділу, синхронізована робота Верховної Ради, Кабінету Міністрів України, Президента держави. Не багато галузей нашій державі, можемо синхронізувати свої дії.
 вас вітаю цим наступаючими світлими святами Воскресіння Господня.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, колеги, зараз 25 хвилин фракцій груп. прошу фракції групи, мають намір поставити запитання уряду, взяти участь записі. Потім будуть запитання депутатів. прошу провести запис фракцій груп. ласка.
 "Народного фронту" запитання задає Хміль Михайло Михайлович, ласка.
  
 
 ХМІЛЬ М.М.
 Доброго дня, Андрій Володимирович! Доброго дня, представники уряду! Володимир Борисович, мене питання буде вас. Володимир Борисович, хочу звернути увагу... Олена Володимирівна, посадіть цього.
 Володимир Борисович, хочу нагадати, 9 вересня 2015 року було підписано закон, вірніше підписано Договір між урядом України Польщі надання кредиту умовах пов'язаної допомоги. спливає термін укладання контрактів прямих між польськими компаніями українськими установами, саме, "Автодором", ДФС прикордонною службою виконання робіт. Жодна установ неLвклалася терміни підписання даних угод, контракт межі зриву. прошу вас взяти під свій контроль виконання даної угоди. І, останнього засідання робочої групи, відбувалася Краківці, термін...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ХМІЛЬ М.М.  Термін необхідно продовжити.
 думаю, урядом треба ініціювати пришвидшення даних робіт "Автодору", ДФС, прикордонній службі того, виконати дане зобов'язання.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Доброго дня, вельмишановний пане Голово Верховної Ради України, колеги народні депутати! ваші запитання.
 Насправді прикордонна інфраструктура потребує інвестицій. можу сказати, маємо навіть кошти добудову 6 пропускних пунктів, різному стані готовності знаходяться. нас є дуже багато юридичних проблем, неLможемо здолати, є задавнені історії проблемні, неLможемо поки використовувати ресурси, чекаємо. окрема тема, шукаємо рішення.
 друга тема, сказали, дійсно наша міжурядова угода 100 мільйонів, принципі урядом доведена логічного завершення. Були... тендер був проведений, тендер заявилось, по-моєму, дві три польські компанії. Потім, вами розмовляли, була проблема Антимонопольного комітету, був заблоковано вже результати тендеру, проблема теж була вирішена, якщо мені пам'ять неLзраджує, 4 квітня. Зараз сьогоднішній день ДФС "Укравтодор" підписали цю угоду. мене є інформація те, неLпідписано чомусь прикордонною службою. Зараз перепровірю буквально сьогодні, думаю, якщо треба їм дати енергію ручку підписання, знайду цю можливість.
 Дуже за  запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 "Блоку Петра Порошенка" запитання. Дехтярчук Олександр Володимирович.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Прошу передати Рефату Чубарову.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дякую.
 Володимире Борисовичу, Прем'єре! Дивіться, припиненням 01 січня 2016  року повній мірі електропостачання тимчасово  окуповану територію Криму ми  спромоглися багатократно збільшити витрати Росії на  утримання Криму. сталося завдяки громадянській блокаді Криму, її учасникам. вас хочу зараз запитати інше. обманним шляхом зараз Росії… Криму, тимчасово окупованому Криму опинилися чотири турбіни компанії  Siemens, Росія намагається їх  запустити.  них є певні проблеми. хочу запитати, уряд робить того, завадити, турбіни ніколи неLбули запущені діяльність Криму.  ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. думаю, що  деталі реальний стан справ може доповісти  міністр закордонних справ, опікується цим питанням. знаєте, вживаємо заходи по  всім напрямкам – дипломатичним, іншим каналам – того, блокувати вимагати реакції, числі введення додаткових санкцій країни-агресора. Відповідним чином і  оцей скандал, відбувається постачанню цих турбін, якраз тим пов'язаний, є санкційна політика числі.
 ласка,  Павло Анатолійович.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 ваше запитання, Рефате-ага. По-перше, багато разів зверталися німецького уряду, Європейського Союзу, безпосередньо Siemens. зустрічався, зокрема, керівництвом Siemens, скоординовано намагалися перебити шляхом подання відповідних судових позовів. Siemens продовжує судові позови того, турбіни, обманним шляхом були завезені території окупованого Криму, неLпрацювали. отримав керівництва Siemens, самий меседж отримали німецького керівництва, будуть продовжувати діяти політичним судовим шляхом того, цьому запобігти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Опозиційного блоку" запитання запрошується Юрій Павленко. ласка.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 Володимире Борисовичу, знаю вас людину, неLбайдужу дитячої біди, сталося, уряд під вашим керівництвом затвердив рівно рік назад постанову надання статусу дитини, постраждала збройного конфлікту військових дій, всупереч, порушуючи закон, був ухвалений 2,5 роки назад під вашим головуванням. Чому зараз вирішили, дитина, отримала поранення, пережила психологічне фізичне насильство, втратила рідну домівку, втратила батька-солдата, продовжує жити зоні бойових дій під обстрілом, повинна міністром Ревою доводити свої страждання, числі через суд через принизливі експертизи. наслідок, лише 9 дітей із 580 тисяч рік отримали статус. Жодна дитина неLотримала допомогу. Діти, пережили реальну війну, мають честь гідність, неLпринижуватись перед вами. мене запитання, приведе постанову відповідність закону…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. кінець-то уряд під вашим головуванням повернеться обличчям української дитини, простягне їй руку допомоги захисту?
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. його розділив дві частини ваше запитання.
 Перша частина, торкається мого серця людини. чужих дітей неLбуває. правду сказали те, дуже чутливий теми дітей, все, стосується дитини, мене святим. перша частина. тому, якщо є технічні неузгодженості, будуть обов'язково вивішені, особливо, якщо стосується тих дітей, під постійними обстрілами знаходяться вкрай важких умовах свого життя. моя душа серце болить цього, майже 100 відсотків всіх українців, незалежно того, проживають.
 стосується самої суті, однозначно можу підкреслити, є абсолютно відкритим. Якщо бачите, є якась проблема, потрібно виправити рішенням уряду, зробимо негайно. стосується конкретної суті, думаю, перший заступник міністра соціальної політики Крентовська зараз надасть відповідь.
 просто дуже прошу, давайте темі дітей неLробити якихось гучних заяв, можливо використовувати того, комусь сподобатись. Давайте своїм серцем любити дітей працювати те, Україні їм було комфортно жити.
 ваше запитання.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. 
  
 
 КРЕНТОВСЬКА О.П.
 Юрію Олексійовичу, зміни вказаної вами постанови були підготовлені міністерством, обговорені громадськими організаціями зокрема комітеті, органами місцевого самоврядування найближчим часом будуть подані затвердження Кабінету Міністрів України. Практична реалізація цієї постанови дала змогу з'ясувати усі проблемні питання порядок буде вдосконалений найближчим часом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Розенко, ласка, 1 хвилину.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 друзі, народні депутати, хочу повідомити те, що, безумовно, те, робимо цій сфері казати те, держава була три роки готова того, визначати статус дитини, постраждала внаслідок війни, скажіть, ласка, країна світу мала досвід? робимо колес. прийняли рік постанову Кабінету Міністрів України, вперше історії держави встановлювала статус. Очевидно, є неідеальний процес, побачили проблеми, стикнулися конкретні люди при встановленні цього статусу.
 минулий вівторок засіданні урядового комітету зміни цієї постанови Кабінету Міністрів України вже були проголосовані, розроблені Міністерством соціальної політики спільно громадськими організаціями, опікуються цими питаннями. Зараз питання доопрацьовується секретаріаті. думаю, найближчому засіданні уряду зміни цієї постанови будуть внесені.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. тільки зроблю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Самопомочі" Семенуха Роман Сергійович.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. перепрошую, Андрій Володимирович, Андрій Володимирович, одну секундочку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. А, ласка, одну секундочку.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 тільки зроблю уточнення, роз'ясню, найближче засідання уряду. середу постанова буде розроблена… розглянута ухвалена. ваше запитання.
 Давайте, друзі, давайте, діти нас об'єднували, добре. Дякую. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, Роман Семенуха, включіть мікрофон.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". мене запитання Міністерства фінансів, запитання пана Прем'єр-міністра щодо державного боргу. знаємо, 2014 року Україна продовжує нарощувати державний борг станом 2014 рік становим близько трильйона гривень, 2018 рік його гранична межа визначена майже 2 трильйона гривень. при тому, грубо порушує 18 статтю Бюджетного кодексу граничний поріг 60 відсотків ВВП.
 Затверджена бюджетна резолюція урядом 2017-2019 роки, жаль, неLпередбачає розуміння рахунок чого буде обслуговуватися державний борг, насамперед, зовнішній. Звертаю вашу увагу, переконаний, знаєте, тільки наступного року зовнішнім запозиченням Україна має повернути більше 7 мільярдів доларів, близько 5 тисяч 300 гривень кишені кожного українця.
 Золотовалютні резерви щомісяця публічною інформацією Національного банку України продовжують знижуватися якраз насамперед через обслуговування зовнішнього боргу. просте запитання: має уряд стратегію повернення державного боргу наступного року за  рахунок чого буде відбуватися.
 Дякую.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 відповім. запитання.
 Значить, ситуація державним боргом. Уряд веде послідовну політику, спрямовану стабілізацію фінансової системи, скорочення дефіциту бюджету,  дозволяє формувати ресурс того, зменшити необхідність запозиченнях. якщо порівняти 2016 2017 роки, рівень  боргового навантаження нас знизився 81 відсотка 2016 році ВВП 71,8 відсотків 2017 році. є результатом послідовної політики уряду щодо посилення стабільності фінансової системи зниження боргового навантаження.
 Бюджетною резолюцією наступний рік буде заплановано подальше скорочення дефіциту бюджету рівня 2,2 відсотки, дозволить продовжувати  цю політику надалі. таким чином плануємо скоротити рівень боргу близько 60 відсотків 2020 року. Такою є політика, прошу депутатів підтримати  цю політика.
 йдеться зараз прийняття закону, впроваджують середньострокове бюджетування вже неLпілотному режимі, бази наступні роки, прошу, парламент це   підтримав. саме такими документами,  саме такою спільною працею зможемо підсилювати стабільність  фінансової системи вийти  боргової ями.
 Дякую.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Якщо дозволите.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане  Прем'єр-міністр.
      
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 шановному народному депутату задане запитання, стосується державного боргу. почули параметри, над якими   працюємо, є стратегія управління державним боргом. потрібно зробити, те,  лунає цієї трибуни, зокрема, неLодин раз. Україна має стати економічно сильною незалежною державою. цього маємо відкрити можливості інвестицій національну економіку. цього маємо змінити систему української промисловості, маємо зробити так, Україні створювався національний продукт, конкурентний світі. цього потрібно прийняття ряду важливих законодавчих ініціатив парламентських, урядових. принципі, можливо сказати, йдемо цим шляхом.
 Не вами брали запозичення, неLвами створювали навантаження державного боргу. Українці теж фізичні особи неLбрали цих боргів, мусимо брати себе відповідальність того, борги віддати. тільки березні віддали 1,4 мільярда доларів США. нас є надзвичайно величезний виклик навантаження. маємо вами зберігати макроекономічну стабільність, маємо перейти стійкого зростання економіки через прийняття необхідних законів, без цього зробити залучити інвестиції неможливо. маємо зробити так, середньостроковій, довгостроковій перспективі зменшити державний борг України рахунок того, бюджет буде наповнюватися неLбуде тих дір, дозволяють комусь залазити бюджет державні фінанси присвоювати собі кошти. маємо об'єднуватися навколо цього робити разом, наша спільна відповідальність.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 фракції "Батьківщина" Сергій Євтушок, ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". мене питання міністра Насалика. Пане міністр, відомо вам, Професійна спілка працівників атомної енергетики промисловості України планує 22 березня 2018 року містах-супутниках провести акцію протесту. Акцію протесту, оскільки НАЕК "Енергоатом" позбавлений можливості отримувати висококваліфікованих працівників інше. готові ними вести діалог? перше питання.
 Друге питання. Відповідно ухваленого Закону комерційний облік газу дали можливість компенсувати тим власникам лічильників, свій рахунок їх встановили, компенсацію.
 якому стані знаходиться постанова компенсаціям споживачам?
 другий момент. іншого закону мали передбачити затвердити перелік робіт техобслуговування внутрішньобудинкових газових мереж. облгази вже почали давати українців. тарифи, неспівмірні, вимушують українців…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ЄВТУШОК С.М. Змушують українців лізти борги. інше, з'являються претензійні справи судах, відповідно яких люди неLходять неLдумають, їм прожити, ходять суду. Дайте, ласка,  відповідь.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дасть відповідь? Не буде відповіді, пане Сергій. отак, неLбуде.
  
 
 КОРЗУН А.В.
 Ні, відповідь буде. народний депутат, стосується першого питання працівникам атомної енергетики, нас йде постійний діалог профспілками, числі атомщиками. Зараз співпрацьовуються питання галузевої угоди всіх нюансів неї між профспілкою адміністрацією, вірніше, органом управління. думаю, 20 квітня, сказали, питання будуть врегульовані неLбуде тої акції, казали.
 встановленню газових лічильників компенсаціям працює відповідна робоча група, якої входять народні депутати. рішення виході, тому, думаю, питання буде врегульовано законодавством.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Радикальної партії запитання запрошується Олег Валерійович Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. мене запитання Прем'єр-міністра Володимира Гройсмана. цьому тижні директор НАБУ, звітуючи парламенті, повідомив те, результаті розслідування встановлено розкрадання "ПриватБанку" 150 мільярдів гривень коштів українців.
 Скажіть, ласка, робить українська влада того, повернути кошти? Чому чуємо повідомлення розслідування афер колишніх власників "Привату" Коломойського Боголюбова Лондоні, неLчуємо жодних  розслідувань Україні? розказуєте те, немає коштів підвищення зарплат пенсій. Якщо повернете вкрадені  Коломойським Боголюбовим 150 мільярдів гривень, –  ось кошти  того, встановити мінімальну зарплату для  українців – 15 тисяч гривень  місяць, мінімальну  пенсію – 8 тисяч гривень на  місяць.  
 неLзнаю жодної іншої  країни, дозволяла безнаказано грабувати українців, ті, хто  їх пограбував, неLвідповідали.  Ми  вимагаємо від  влади,  уряду зробити  все, повернути вкрадені кошти.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Олег Валерійович шановний, ваше  запитання. Насправді, державні  фінанси те, що  належить українцям – святе, тут  ніхто неLмає робити  ніяких виключено.
 стосується  цього важливого чутливого  запитання, стосується десятків  мільйонів українських  громадян, питання… питання відповідь надавав міністр фінансів минулому засіданні уряду точки зору того,  робить уряд. 
 Можу вам  сказати, що  імені уряду цим питанням  займається Міністерство фінансів при повній підтримці самого уряду і  Міністерства  юстиції. юридичні питання проводить сам безпосередньо "ПриватБанк", якому  створена професійна незалежна наглядова рада. Незалежна, підкреслюю, фахівців  світового рівня і  новий абсолютно незалежний менеджмент самого  "ПриватБанку". Зараз є сотні десятки справ українських судах, я  знаю те, у  мене немає  деталей, те, ведуться розслідування Генеральною прокуратурою України, Національним антикорупційним  бюро, те, що  чули цієї трибуни. фактично, думаю, що  це  питання – справа честі того, щоб  довести  його  логічного  завершення цими правоохоронними структурами. 
 неLмаємо права вести розслідування, якихось  інших заходів. знаю  точно, Міністерство фінансів дуже  сумлінно і  відкрито працює над тим, дати весь  доступ до  всієї інформації, подавати необхідні  юридичні кроки того, відновити справедливість визначити ступінь порушень при  цьому питанню.
 неLхочу заглиблюватися далі  в  юридичні тонкощі, що  те, що  будемо говорити публічно представники уряду, може бути  використано проти України. принципі відповідь.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дякую.
 "Волі народу", ласка, Шахов.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Політична сила "Наш край", Сергій Шахов. Володимире Борисовичу, скажіть, ласка, всій країні приймальнях "Нашого краю" стоять тисячі українців допомогу, практично, із серцевим нападом, пішли 2 квітня лікарні, лікарнях немає комп'ютерів,  немає лікарнях Інтернету. його Києві немає, неLте, селах. людина 40 кілометрів проїжджає дітьми, укласти угоду лікарем, неLможуть цього зробити. Це, практично, йде знищення української системи МОЗу. Люди неLможуть стояти черзі. здоров'я треба мати!
 Скажіть, ласка, міністра діти переїхали України? міністра батьки переїхали України 80-и років, підписувати угоди? Треба щось цим робити!
 "Наш край" був проти медицинської реформи говорив, сира, сьогоднішній день сталося: черги стоять шалені медичних закладах.
 Скажіть, ласка, буде призначений український міністр охорони здоров'я?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Коли? буде призначений міністр охорони здоров'я українець, чиї діти живуть нашій країні – скажіть, ласка! люди  перестануть жебракувати вулицях через цю реформу?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Слухайте, зразу відповідь надам Уляні Супрун. могла собі дозволити жити будь-якій країні світу, неї достатньо ресурсів, приїхала того, допомагати пораненим Майдані, питання можете потім з'ясувати. говорю, приїхала жити Україну.
 тепер, стосується людей медичної реформи. хочу сказати, колеги. Підписна кампанія розпочалась… 
 мене питання народного депутата: задали питання – вас цікавить відповідь? Ну, послухайте тоді, ласка, дам вам  із задоволенням відповідь.
 Наголошую тому, компанія обрання лікаря розпочалася 1 квітня, неLозначає, має завершитися першого травня. неLзавершується. Якщо людина неLобере собі лікаря, передбачали, думаю, передбачали, процес буде, ну, неLдуже таким простим, буде отримувати медичні послуги там, отримують, неLтреба нікому стояти яких чергах, неLтреба нікому спеціально нікуди їхати. Якщо буде можливість – люди собі укладуть контракт цьому посталять крапку.
 чому суть взагалі контракти? говоримо те, проти були, сира мокра ця... суха медична реформа? Ну подивіться якої ручки була доведена охорона здоров'я України, подивіться, люди живуть... люди живуть яких умовах, яких умовах лікуються. Є два вибори. Вибір перший – залишити є, ну, вже було нас. вибір інший, сповідую – давайте спробуємо об'єднатися щось зробити цьому питанні. Ну, скільки можна виступати трибуни казати: людям погано живеться? давайте нарешті щось зробимо того, людям жилося краще. Не буде жодної зміни, жодної простої, немає простих рішень таким складним питанням.
  І закликаю тільки єдиному, об'єдналися, подумали, якщо треба десь щось вдосконалити – давайте разом вдосконалимо. Якщо треба якимось чином допомогти пришвидшити процес, давайте пришвидшимо. хочу сказати одну річ, чому суть цього контракту взагалі? Да, тому, кожна людина, громадянин прийшов, наприклад, громадянин Шахов прийшов свого лікаря сімейного, буде ним дбати його здоров'я, держава заплатить цьому лікарю саме громадянина Шахова, неLвікна, неLстелю, неLінше, саме громадянина, отримає медичну послугу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину.
  
 ГРОЙСМНА В.Б. Колеги, кричить гальорке, мене горлом нормально можу... Пане... 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, емоції зніміть, під час ваших запитань нема крику залі.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. прошу поставити, дзеркало, ви, будете підвищувати голос, самі себе підвищуйте. якщо потрібно щось мені сказати, підійдіть скажіть. просто неLможу зайти зал, зайшов вас.
 хочу сказати, мова йде саме те, змінити систему фінансування охорони здоров'я, треба належно визначити. Послухайте, колеги. Насправді, заклади охорони здоров'я, належать місцевим органам влади, районам, областям, містам. треба сьогодні, використовуючи можливості децентралізації, визначити пріоритет, уряд визначив, створити нормальні, належні умови ФАПах, амбулаторіях сімейного лікаря, поліклініках лікарнях. потрібен час.
 можемо виступати трибуни, говорити, добре, так…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину додайте.
  
 ГРОЙСМАН  В.Б. Давайте просто робити, робити разом. Бачити вади якоїсь системи. Давайте пропозиції будемо враховувати. Бачити, людям важко, скажіть де, будемо допомагати.  наголошую, ніякої критичності, саме завтра треба стояти чергах того, укласти контракт, немає. просив  краще допомагати людям зорієнтуватися, глибоко переконаний, результаті люди отримають нормальну, якісну  систему охорони здоров'я.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зараз запитання народних депутатів. Отже, народні депутати, має намір дати запитання уряду, прошу приготуватися запису прошу провести запис.
 Литвин Володимир Михайлович, ласка.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Володимир Литвин, Житомирщина. Прем’єр-міністре Володимире Борисовичу, уже  більше року триває епопея забрудненням  річок Хомора Случ. Були десятки запитів.
 прошу, сядьте, бачив Прем’єр-міністра.
 Мали місце  десятки запитів, відповіді. Але, виявляється, прокуратура, Кабінет Міністрів, Президент України неLможуть вирішити одну проблему, оскільки будь-які рішення, приймаються, залишаються папері. час  28, 29, 30 березня, 3 квітня скидають стічні води, думаючи розраховуючи те, висока вода знесене. Більше того, ліквідували, скажімо, Баранівському районі санепідстанцію процесі реформ, немає кому навіть зробити аналізу. отримав відповідь Фейсбук міністра…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ЛИТВИН В.М. правильно написано, разом тим ніхто нічого зробити неLможе. Виявляється, неLможуть найти управу обласну державну адміністрацію місті Хмельницькому. вас прошу вживіть необхідних заходів, людей обуренню немає меж, кажуть, немає влади країні.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Володимир Михайлович. поінформував мене щойно міністр екології, абсолютно матеріалі займається цим питання. більше того, розумію, вже підготовлені документи суду.
 Остап Михайлович, ласка, прокоментуйте.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Дякую, Володимир Борисович. Дякую, Володимир Михайлович. Насправді хотів подякувати, відповідаючи ваше запитання, вашу активну участь цьому процесі підтримці тих дій, спільно робимо, позиції громадян, борються чисту річку.
 Не буду довго переповідати цю історію, неї добре знаєте, неодноразово залі говорили. Останні події проведення комісії надзвичайних ситуацій спільно із Житомирською Хмельницькою обласними адміністраціями підготовлений протокол, який, жаль, обласними адміністраціями неLвиконаний. є факт. треба буде говорити керівниками адміністрацій. уряд свого боку виконав можливі заходи, нас є інструментах.
 останніх змін законодавства Міністерство природи отримало право звертатися суду анулювання спеціального дозволу, вас поінформував. звернулися відповідним поданням суду, але, жаль, суд поки пробує уникнути правосуддя. думаю, спільними зусиллями проведемо цю роботу через передбачені законом процедури судового скасування дозволу зупинимо того забруднювача, забруднює аж дві річки, несуть забруднення далі своїй течії. забруднення стосується неLтільки Житомирської області, стосується, жаль, більших ареалів.
 Дякую  вашу підтримку. думаю, судовому процесі вирішимо цю  проблему якомога  швидше. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кірш Олександр Вікторович. Передає   Павлу Унгуряну. ласка.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 Прем'єр-міністре Володимире  Борисовичу, можна вашої уваги?  Володимире Борисовичу, шановний  Прем'єр-міністре Володимире Борисовичу,  дякуючи  всьому   уряду вітаючи  вас  із наступаючим Великоднем,  хочу  задати два питання.
 Перше. будучи спікером  парламенту,   ми   вами говорили  необхідність інституційного забезпечення   на  рівні уряду  відповідальних державну  політику сімейній політиці захисті української сім'ї української родини.  Прошу  прискорити цю  роботу з  інституційного забезпечення Уповноваженого урядового, відновити  роботу  Міністерства справах сім'ї  молоді спорту,  відома ваша позиція, що   саме українська родина, якій народжуються діти, і  є міцною…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   30 секунд.
  
 УНГУРЯН П.Я. …є пріоритетом вас  Прем'єр-міністра.  І  хочемо  вас цьому підтримати допомогти.
 друге питання. критичний стан  Дунаю  фактично майже кризовий стан водосховищ  дамб  Дунаї, знаємо, що  зима була  дуже серйозною в  Європі піднімається рівень   Дунаї. невеликі кошти  резервного фонду,  82 мільйона всього потрібно, забезпечити непідтоплення всього  українського Придунав'я. Просимо…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваші запитання.
 Перше, стосується питань  сім'ї. Немає жодного сумніву, сім'я – це  взагалі основа. попрацюємо над цим питанням. Я  знаю, багато приділяєте цим питанням особистої увагу. говорили нещодавно цю тему. тільки буде рішення, якому форматі  зможемо  систематизувати цю  роботу, обов'язково вас проінформую.
 стосується  Дунаю, почув, опрацюємо, запит, цифру, проблему. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ткачук Геннадій Віталійович.
  
 
 ТКАЧУК Г.В.
 Слово Сусловій Ірині.
  
 
 СУСЛОВА І.М.
 пані Лілія Михайлівна, прошу пояснити нам, народним депутатам, громадянам України, яким чином проекту наказу МОН потрапили дискримінаційні норми, впроваджують практику зарахування дітей 1 класу реєстрацією нотаріально засвідченим договором оренди.
 Фракція "Блок Петра Порошенка" вважає, порушує конституційне право громадян освіту протирічить українському законодавству. Просимо  звертаємося вас провести широкі обговорення цього проекту наказу неLзатверджувати його, допоки неLбуде узгоджена позиція, числі представниками профільних комітетів парламенті.
 Дякую.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 запитання. хочу повідомити, це, власне, проект, буде винесений громадське обговорення, зараз йде експертне громадське обговорення. випливає законопроект цієї практики, є, речі, багатьох цивілізованих країнах, дитина початкової школи вчиться якнайближче місця проживання.
 зараз працюємо Офісом Уповноваженого прав людини, туди категорії довідок можливих зменшити, ну, бюрократичні вимоги максимально вимог законодавства. далі, процедура та, планується поки самому проекті. Законі освіту чітко сказано, початкова школа однакова всіх має бути якнайближче місцем проживання.
 Отже, якщо залишаються вільні місця, певними критеріями, чіткими абсолютно, прозорими відбувається зарахування дітей додаткових районів, неLє районами обслуговування цієї школи.
 хочу зауважити, чому норма взагалі появилася законі. всім  батькам остогидло, приходять 1 класу, можливо, неLвсім, більшості українських громадян, їх заставляють платити якісь хабарі, хтось дзвінку хабару влаштовує дитину якусь школу. батьки бачать школу свого вікна неLможуть влаштувати туди дитину, ті, змогли влаштуватись хабар влаштувались дзвінку, змогли зробити.
 хочемо зробити цю ситуацію справедливою дуже чіткими, прозорими правилами. ласка, долучайтесь робочу групу, вас запрошуємо особисто. можете попрацювати нами над прозорими правилами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Роман Семенуха передає слово запитання Ірині Сисоєнко. ласка, пані Ірино.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Володимир Борисович! Віримо те, неLхочете стати тим  Прем'єр-міністром України, при якому буде зруйнована повністю Державна служба  екстреної медичної допомоги. багато разів зверталась вас, пообіцяли провести спільну нараду керівниками центрів екстреної медичної допомоги.
 Величезна проблема всім регіонам. Не вистачає автомобільного транспорту приїзду пацієнтів, викликають номером 103. автотранспорт, їздить дорогами України, вже антикваріат, яким своєчасно можна пацієнта довезти хіба морг. Працівники екстреної медичної допомоги знайдуть формат зміни оплати праці реформою охорони здоров'я. люди, рятують життя українців, одержують мінімальну заробітну плату. Масові звільнення бригад екстреної медичної допомоги.
 вимагаю, уряд вирішив цю проблему  негайно, пропоную номер 103 змінити  телефонну лінію уряду, гарячу лінію уряду. ласка, вирішуйте.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 хотів бути тим  Прем'єр-міністром, роботи якого залишиться добрий  слід гарна пам'ять людей, не  тим, щось знищив. своєму житті поки нічого неLзнищив взагалі, професійному, особистому. 
 думаю, знаєте, по-перше, обіцяю, завжди виконую. минулому тижні контактували вами заступником керівника Апарату те, визначити коло учасників цієї наради. зв'язку тим, графік мене робочий достатньо напружений , визначили, буде наступному тижні. остаточно затверджу графік наступний тиждень, повідомлю просто буде день, обов'язково зустрінемося, питання екстреної медицини дуже-дуже важливе. Немає деяких авторів цієї реформи екстреної медицини, починали 2011-2012 роках. цієї реформи значно послабла треба зараз її підсилювати технічно, матеріально, розумію. Зустрінемося учасниками, обговоримо, будемо приймати рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Сергій Євтушок передає слово запитання Олександрі Кужель. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Володимир Борисович! По-перше, хочу подякувати вашу позицію щодо невтручання правоохоронних сил бізнесову діяльність. прошу вас продовжувати це, бо, повірте, знаєте, бізнес мені телефонує мгновенно, виходить. Такого наїзду бізнес, зараз, 30 відсотків беруть відкати, більшості прокуратура СБУ.
 Володимир Борисович, там, були відкритті підприємства "ІнтерХім" Харкові, да, новий завод тяжкі часи, півроку неLдають працювати керівнику підприємства, іде якась справа СБУ. кажу, Бабаков вісім обленерго, росіянин, агресор, має, гибне бізнес просто. Вчора закрили хлопця, 30 років, прокуратура наїхала липовому доносу, три години вибивали двері, знайти присыпке немножко кокаина…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Посадили хлопця, 30 років,  в СІЗО, заказ прокуратури, потому папа – ювелир.
 Пане Гройсман, прошу вас, ініціюйте засідання Президента. заступник голови Комітету питань підприємництва промисловості просимо вас, станемо рядом, просто неможливо, їм тяжко, їх просто розривають зараз правоохоронні… більшості прокуратура СБУ.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання. Да, мене тема дуже турбує, оскільки вважаю, говорили економіку, ми  говорили державний борг, говоримо постійно те, треба більше інвестувати коштів підвищення якості життя людей. зробити, якщо ті, виробляють національний продукт, постійно перебувають під пресингом званих правоохоронців? є багато представників правоохоронних органів, дійсно, бойових, прекрасних людей, їх поважаю ціную. є ті, вдягнули погони займаються переслідуванням чесного бізнесу. цим миритися просто неможливо, оскільки руйнує будь-які наші можливості потуги залучення інвестицій нормального економічного розвитку.
 виконання закону, прийняли, колеги  народні депутати, 312 голосами "маски-шоу стоп". Утворили середу комісію, передбачена цим законом, буде розглядати випадки. наше завдання, буквально, буду просити, приходили засідання комісії. хочу публічно кожному такому випадку розібратись детально. неLзбираюсь втручатись роботу прокуратури СБУ, інших правоохоронних органів. збираюсь розібратись суті, там, немає реальних порушень, там, використовують цю силу погон того, тиснути, хочу захистити підприємство, підприємця захистити врешті-решт національну економіку, національного виробника, національного підприємця. маємо відходити тих дикунських звичок, були привиті тою системою, була породжена Україні. Маємо знищити залишити, знаєте, порушив законодавство, вкрав бюджету –  в'язниця. Але, якщо нікому нічого неLвинний, хай йде в'язницю той, проти тебе протиправно порушив кримінальну справу неLдає тобі спокійно жити працювати. моя політика, моя Прем'єр-міністра нашого уряду.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Дехтярчук Олександр Володимирович, ласка.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Шановний  Володимире Борисовичу! Хочу звернути  вашу увагу те, дякуємо вам, об'єднані громади дякують за  передачу земель межами    населених пунктів. отримую чисельні звернення  об'єднаних громад стосовно… при передачі  земель неLпередаються землі під господарськими дворами. є великою  проблемою. Хоча господарські двори землі під ними прирівнена відповідно українського законодавства до  земель сільськогосподарського  призначення і  мали передаватися, неLпередається розпорядження об'єднаним  громадам. Прошу вивчити питання і  обов'язково  вирішити, саме землі можуть бути такими осередками  об'єктів  інфраструктури майбутньому.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання. знаєте, що  уряд прийняв рішення  передати власність землі об'єднаним територіальним громадам поза межами населених пунктів. друга позиція, є  цій постанові уряду, заборонити  відчужувати землі без рішення  таких об'єднаних територіальних громад взагалі органів місцевого самоврядування. забезпечує публічність і  неможливість спекулювати  цьому питанні. водночас є  умова, землі, якщо видаються кудись,  мають видаватись тільки шляхом проведення аукціонів. Це, стосується виділень.
 Буквально вчора 27 об'єднаних територіальних громад Україні отримали, по-моєму, більше 2 тисяч гектарів землі свою власність.  Питання,  щойно  порушили, технічні. доручив опрацювати вас  поінформувати.
 Наголошую  тому, кінця 2018 року об'єднані територіальні громади рішеннями уряду отримають володіння власність земельні ділянки землі, які  раніше… якими раніше  неLуправляли.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Головко передає Шахову. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". Питання міністра соціальної політики. Скажіть, ласка, пане Андрію… Андрія Реви, скажіть, ласка,  яких пір буде знущання над  переселенцями.
 зустрічалися Куртом Волкером, говорив, територію треба передавати конверти… пенсії, заробили люди 40 років, обмотані стрічкою жовто-блакитною. Цього неLвідбувається, люди лежать паралізовані неLвиходили референдуми.
 Далі. переселенці стоять КПВВ нульовках, неLможуть пройти, потім неLможуть пройти Пенсійного фонду, соціального захисту, їх перевіряють постійно квартирах. Їм що, треба наручники вдягнути? що, арештанти? Їм треба вдягнути електронні браслети? неLмають права отримати свої пенсії? рахунок переселенців –  6,5 мільйонів Криму, Донбасу –  хочете закрити "діру" 200 мільярдів гривень, яку, правильно Володимир Борисович сказав, крали 30 років державі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ШАХОВ С.В.  хочете покрити цю "діру" рахунок 6,5 мільйонів українців. Чому неLзвернулися правоохоронні органи, Генеральної прокуратури, СБУ, Антикорупційного бюро? Чому неLзвернулися, покрав гроші? треба вернути. Не тільки шукати кордоном, країні.
 Порахуйте цих років – 200 мільярдів гривень. неLтреба знущатися українським народом. них вуха, них очі, ж… ноги руки, хотять жити по-українські. Зробили…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пане Андрій.
 Пане Прем'єр-міністр, питання буде відповідати? ласка.
  
 
 КРЕНТОВСЬКА О.П.
 запитання.
 Виплата пенсій здійснюється усім громадянам, мають статус внутрішньо переміщених осіб. Той, прагне зробити цю систему безконтрольною, без процедур роздавати пенсії тим, можливо, терористам, цього  неLдосягнуть. 570 тисяч людей, мають статус внутрішньо переміщених осіб, отримують пенсії. Їм створені сприятливі умови органах Пенсійного фонду, Ощадбанку отримання цих пенсій.
 людина, звернулася вперше, отримує свої пенсійні виплати минулий період. процедури здійснюються чинним законодавством. Статус внутрішньо переміщеної особи якраз був запроваджений законами України того, зробити систему адміністрування пенсійного забезпечення прозорою контрольною безконтрольність неLпройде.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключне запитання. Кривошея передає запитання Максиму Бурбаку. ласка, заключне запитання.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Володимир Борисович, вчора Верховна Рада підтримала ініціативу "Народного фронту" проголосувала Постанову щодо звернень світової спільноти забороні будівництва "Північного потоку-2". знаєте, вже буде викликом енергетичній безпеці всієї Європи, неLлише України. Починаючи 14 року, урядом Арсенія Яценюка вашим урядом продовжили нарощування енергетичної безпеки збільшення видобутку власного газу.
 Скажіть, ласка, Угодою асоціацію ЄС, була підписана 14 році, передбачається механізм консультацій Єврокомісією стосовно заборони цього будівництва, буде шкодити Європі, Україні. Нагадаю, 3 мільярди доларів отримуємо транзиту газу. Тому, ласка, скажіть, ласка, розпочнуться відповідні консультації нашими європейськими колегами, Німеччина, вчора – Фінляндія погодили будівництво своїх територіях знаємо, партнери Сполучені Штати Америки відкрито ступають проти будівництва цієї нитки газогону?
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Максим Юрійович, дуже дякую.
 знаєте, питання енергетичної безпеки України – питання надзвичайно серйозної ваги. вважаю, да неLвважаю, фахівці вважають: Україна – газова країна, нас поклади газу другі, треті Європі розмірам, обсягам. кожного року кожного року, точніше, наші правителі їздили Москви, прихиляли коліно, голову інше того, отримати якісь поблажки постачанню газу Росії України саме головне – взамін незалежність свободу. час, поклади українського газу неLрозроблялися все, все, стосувалося можливості добування газу Україні, знищувалося.
 стосується нашої політики, говоримо, неLтільки говоримо, робимо, умови, при яких обсяг добичу українського газу буде зростати неLменше мільярду рік. українському парламенту прийняття відповідних законів, дозволяють пришвидшити добуток українського… добич українського газу. забезпечить сталу незалежність будь-кого, постачає газ Україну.
 Тепер стосується "Північного потоку-2". Немає такої зустрічі, немає такої зустрічі Президента, Прем’єра, ні  міністрів профільних, рівні Єврокомісії, нашими міжнародними партнерами, неLторкалися теми "Північного потоку". Мова йде те, неLє комерційний проект, проект суто політичний,  проект, буде використаний Росією того, поставити гачок, посадити гачок,  якщо хочете, голку газову всю Європу. той, цього неLбачить, неLхоче цього бачити Європі світі, закриває очі невідомих причин. треба все  зробити того, зупинити прояв гібридної агресії, є зброя, буде використовуватися проти демократичної Європи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 запитання Першого заступника Голови Верховної Ради України Ірина Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую.
 Прем’єр-міністр, колеги! Під час чисельних зустрічей родинами політв'язнів Кремля та  заручників неодноразово виникало питання необхідності уряді закріплення кимось із віце-прем’єрів посади, тобто  такої  функції координувати зусилля всіх  міністерств відомств задля допомоги родинам заручників, допомоги юридичної такої адвокатами, які  працюють  підтримки кримських татар, українців, що  знаходяться Російській Федерації. наскільки мені відомо, цьому питанні зараз є певний прогрес. дуже хотіли, дали інформацію важливу родин  заручників уряді рівні віце-прем’єрів буде координувати зусилля Міністерства тимчасово окупованих територій, Міністерства соцполітики, Міністерства  фінансів, інших відомств задля такої  допомоги.
 друге важливе питання. Все-таки уряд виступив  правильною ініціативою підтримки  фінансової, такої разової виплати тим заручникам, були звільнені наприкінці грудня минулого року. дякуємо цю ініціативу. досі заручники неLотримали компенсації. якому етапі оці виплати? заручники їх отримають?
 Дуже дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання, Ірина Володимирівна. багато своїх сил віддає тому, боротись заручників, потім їхню адаптацію, взагалі те, стосується конфлікту, Донбасу. тільки треба дякувати це.
 стосується соціальних питань, віце-прем'єр нас є, більшості питання соціального захисту. Якщо потрібні юридичні, то, безумовно, може скоординувати віце-прем'єр Павло Розенко, соціальна політика. Якщо потрібно, допоможу. віце-прем'єр є, прошу звертатись нього. будемо допомагати вирішувати проблеми.
 координував роботу щодо виплат заручникам, були звільнені російського полону. Хочу підкреслити, уряд прийняв відповідну постанову, уряд зарезервував кошти, виплачувати можемо їх тільки тоді, спеціальні служби дадуть верифікованих людей, люди є, ну, немає них ніякої провини перед нашою державою, кошти перерахуємо. чекаємо спеціальну інформацію. розумію, перевірка завершується, очевидно потребує певного часу, неLпросто. того обов'язково люди отримають допомогу. Кошти є, зарезервовані, готові їх платити, тільки буде верифіковано, люди, достойні отримати підтримку держави.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, час запитання народних депутатів завершений. можемо вважати, відбувся звіт уряду? Ні. Добре. Наступної п'ятниці.
 Отже, зараз завершили запитання народних депутатів. хочу зазначити, мене прийшло президію двох фракцій заява перерву, готові замінити виступ трибуни, "Самопомочі" Радикальної партії. запрошую виступу Купрієнка. ласка.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. народе України, вітаю вас наступаючим Великоднем! Бажаю всім здоров'я гарного великоднього кошика. значній частині наших людей вітання звучить ніби насмішка над тим, відбувається. урядовці, звертаюсь вас, можливо неLзнаєте, доповідаю, багато селян сьогоднішній день неLзнають, їм виживати. Ви, урядовці, Володимире Борисовичу, вас звертаюся, забороняєте селянам продавати молоко, забороняєте продавати м'ясо. Фактично забороняєте вирощувати корів, забороняєте вирощувати худобу. Фактично примушуєте селян вимирати. неLпенсіонери, є люди, яким немає жити, крім підсобного господарства.
 Так, приводити норматив СОТ вимоги продукції. Радикальна партія Ляшка вимагає перепряжіть коня, поставте його поперед підводи. Спочатку давайте селі зробимо хоч якесь подобіє європейського виробництва, потім будемо ставити вимоги продукції. виходить… Сусідка моєї матері, півроку тримала 3 корів продавала 30 гривень трьохлітрову банку молока із жирністю 3,6, порізала корів зараз ледве одну тримає. Каже: боїмося вирощувати, завтра неLпродамо. їй робити? неLпенсійного віку.
 Інша проблема. Розкриваю страшенну таємницю уряду: майже більше мільйона селян неLгазифіковані їхні оселі, села неLгазифіковані. Немає газу! Обіцяли, неLпровели. роблять? Возять балонний газ. Пам'ятаєте червоні балони, пропан, бутан написано, далекого дитинства – неLспогади, реальність. Маса сіл неLгазифіковані живуть рахунок балонного газу. виявляється, 1 квітня хтось неLвстановив ціну газ, неLможуть провести аукціон, ті, виграли тендер, неLможуть газу привезти. Володимир Борисович, тисячі, мільйони селян неLможуть паску спекти –  газу немає.
 Радикальна партія вимагає неLпроцес вас, результат, скажіть,  коли, якого числа буде клятий аукціон проведений постачальники зможуть привезти балонний газ села, влада вже 25 років обіцяє газифікацію, неLзробила.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключного слова запрошується Прем'єр-міністр України Володимир Борисович Гройсман. ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, вельмишановний пане Голово Верховної Ради України. знаєте, те, народний депутат Купрієнко підняв питання фракції Радикальної партії, є абсолютно актуальним.
 питання номер 1. питання заборони продажу молока м'яса особистих господарств, домогосподарств. Ніякої заборони немає неLбуде. говорив засіданні уряду, заспокоїв всіх селян. якщо хтось буде комусь забороняти, будемо жорстко реагувати, цього неLдопускати. перша позиція.
 Друга позиція. Треба пам'ятати те, продукцію, виробляють українські селяни передають її подальшої переробки, має бути безпечною. Правильно? треба організувати елементарний контроль елементарних заходів гігієнічних під час надою, під час забою худоби далі. треба зробити, неважко, ніхто забороняти нічого нікому неLбуде. друга позиція. Тобто треба подбати тих, вирощує далі, тих, споживає – українці.
 Тепер, стосується взагалі нашого погляду агропромисловий комплекс. хочу підкреслити, нас немає вами, вашою партією лідером партії Олегом Валерійовичем розбіжностей щодо підтримки аграрного сектору. Більше того, думаю, багато разом вдалось зробити 2018 році, фракції партії, українському парламенту уряду.
 саме зробили вами насправді безпрецедентну програму підтримки агропромислового комплексу 2018 році.
 Беремо перший акцент – фермерські господарства. Фермерські господарства України можуть, невеликі, отримати кошти обігові 3 мільйонів під 1 відсоток гривні 3-5 років. перше. Купити сільгосптехніку, вироблена українськими руками, українського металу, локалізована Україні знижкою 40 відсотків. Купили 1 мільйон 400 тисяч, отримайте поворотом собі рахунок фермер.
 Наступне. Висаджуйте сади українські. бачимо, більше 3 тисяч садів можемо зараз наростити, 3 тисяч гектарів садів. компенсуємо цьому році  80 відсотків вартості посадкового матеріалу такому проекті.
 Наступна позиція. говоримо сьогодні  вирощування великої рогатої худоби, нас є принципі надзвичайно перспективним напрямком. насправді неLбуло підтримки держави, прийняли рішення те, 2,5 тисячі гривень передати кожному селянину, буде вирощувати молодняк, вони, неLмаючи чим годувати, різали молодняк. Такого більше неLбуде.
 молочнотоварних комплексів 1,5 гривень голову молочної корови. те, буде сприяти  збільшенню поголів'я, збільшенню надоїв, зайнятості селі. наша політика урядова. вам, ваша політика.
 Тепер, стосується подальшого. треба відновлювати ферми Україні, треба відновлювати молочнотоварні комплекси. зробили? Якщо Україні будуєш молочнотоварний комплекс, ферму, те, стосується м'яса, ласка, 25-30 відсотків вартості будівництва обладнання компенсує держава. означає, буде  один міцний крок відновлення нормальної якості життя українському селі.
 вже неLговорю те, наша масштабна програма децентралізації дає  можливості вже більше 700 громадам  рази збільшити власні бюджети. Є об'єднані громади, вже будують садочки, ФАПи, поліклініки, дороги.  тільки початок, наше завдання –  людей селі була робота, нормальна медицина, нормальна освіта. потребує серйозних, неLполітиканських,   серйозних відповідальних рішень.
 Чому реагую, задають питання начебто обо всем неLчем? треба серцем треба сприймати біль людей думати головою, зробити так, біль пройшла, люди отримали нову якість. Без парламенту, без уряду, без нашої єдності зробити неLможемо. важливо, парламент, уряд, Президент –  працювали над тим, реально використати можливості жовтня 19-го року зробити залежне нас, Україна була стабільності, люди були безпеці, люди отримали омріяне українське майбутнє. неLколись через 20 років, сьогодні. стосується тендерів, розберуся.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Дякуємо Прем'єр-міністру України членам Кабінету Міністрів участь засіданні Верховної Ради України. наступної зустрічі. Успіхів роботі.
 Зараз нас Регламенту 30 хвилин оголошення запитів. запрошую всіх народних депутатів зал заслуховування запитів, ласка. Прошу займати робочі місця.
 запрошую зачитання запитів Першого заступного Голови Верховної Ради України Ірину Геращенко.
 ласка, колеги, заходимо зал.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Голово.
 колеги, маємо достатньо багато запитів 258. їх оприлюднимо, отримати вчасно відповіді депутатам інших установ відомств. є кілька запитів Президента України. відомо, потрібно голосувати підтримку запиту.
 ставлю голосування запит Віктора Развадовського. Ні, нас немає запитів Президента, перепрошую, колеги, перепрошую. переходжу оприлюднення запитів, надійшли різних інстанцій.
 Отже, Віктора Развадовського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської обласної держадміністрації щодо виділення коштів оперативного втручання приводу зміни кульшового суглобу мешканки міста Житомира Замлілої Галини.
 Віктора Развадовського віце-прем'єр-міністра - міністра регіонального розвитку щодо виділення коштів будівництва водозабірної свердловини селищі міського типу Романів Житомирської області.
 Групи народних депутатів Кабінету Міністрів України, голови правління НАК "Нафтогаз України" щодо відкриття інформації компанії, якими проведено консультації щодо їх залучення участі управлінні Єдиною газотранспортною системою України.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Міністерства енергетики вугільної промисловості, Нацкомісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, Публічного акціонерного товариства "Дніпрогаз" щодо неправомірного збільшення норм використання природного газу житловому будинку № 25 вулиці 20 років Перемоги місті Дніпрі.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра щодо створення Україні нових робочих місць.
 Анатолія Денисенка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо вжиття заходів своєчасного діагностування онкозахворювань Україні.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра України щодо надання приміщення Харківському міжобласному спеціалізованому медико-генетичному центру рідкісних захворювань відкриття стаціонарного відділення лікування реабілітації хворих спадкові рідкісні захворювання.
 Валерія Писаренка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо проведення ретельного розслідування випадку неналежного виконання професійних обов'язків медичними працівниками, спричинило тяжкі наслідки здоров'ю новонародженої дитини.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо запобігання знищенню системи екстреної медичної допомоги України.
 Дмитра Шпенова Прем'єр-міністра стосовно удосконалення механізму отримання дозволу проїзд автомобільними дорогами транспортних засобів, габаритні параметри яких перевищують нормативні.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра щодо необхідності надання державної підтримки фінансового забезпечення виконання капітального ремонту автомобільної дороги селища міського типу Нижнє Луганської області.
 Олени Сотник міністра культури щодо будівництва готельного комплексу Андріївському узвозі, 14-16 місті Києві.
 Дмитра Шпенова Прем'єр-міністра  стосовно здійснення заходів належної реалізації Кабінетом Міністрів України вимог Закону України "Про освіту" частині підвищення посадових окладів педагогічним працівникам.
 Андрія Немировського міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо проведення справедливого, неупередженого, об'єктивного досудового розслідування фактом вбивства неповнолітньої дитини селі Мильники Ніжинського району Чернігівської області понесення кримінальної відповідальності підозрюваним злочині.
 Андрія Немировського міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора  щодо проведення справедливого, неупередженого, об'єктивного досудового розслідування фактом вбивства замаху життя місті Павлограді Дніпропетровської області понесення кримінальної відповідальності підозрюваним злочині.
 Ігоря Лапіна віце-прем'єр-міністра - міністра регіонального розвитку, голови Державної архітектурно-будівельної інспекції, голови Київської міської державної адміністрації щодо перевірки фактів обставин наведених зверненні.
 Артура Мартовицького Прем'єр-міністра щодо проблем водопостачання шахтарських міст Західного Донбасу.
 Артура Мартовицького  Прем'єр-міністра щодо порушення конституційних прав дітей, хворих цукровий діабет.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра  щодо відкриття пункту пропуску Івано-Франківській області.
 Степана Івахіва міністра соціальної політики  щодо забезпечення санаторно-курортними путівками осіб інвалідністю із числа учасників ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС.
 Степана Івахіва Виконуючого обов'язки генерального директора Публічного акціонерного товариство "Укрпошта" щодо відновлення функціонування відділення поштового зв'язку Публічного акціонерного товариство "Укрпошта" селі Мельники Шацького району Волинської області.
 Юрія Бублика міністра юстиції, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо непогодження проекту землеустрою.
 Юрія Бублика Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ України щодо нереагування керівництвом Прокуратури Полтавської області Головного управління Національної поліції Полтавській області злочинну бездіяльність працівників підпорядкованих їм правоохоронних структур при довготривалому розслідуванні кримінальному провадженні фактом вчинення шахрайських дій щодо пенсіонерки Багрій Марії Степанівни.
 Юрія Павленка Генпрокурора щодо діяльність ювенальних прокурорів.
 Юрія Павленка міністра внутрішніх справ  щодо діяльності уповноваженого підрозділу справах дітей.
 Сергія Лабазюка Міністерства регіонального розвитку, будівництва ЖКГ України, прокуратури Хмельницької області, Головного управління Національної поліції Хмельницькій області щодо вирішення питання отримання квартирних помешкань житлово-будівельному кооперативі "Нова оселя" міста Хмельницького.
 Владислава Бухарєва голови Комітету Верховної Ради питань бюджету, Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету 2018 рік надання необхідної допомоги новоствореній Чернеччинській сільській об'єднаній територіальній громаді Охтирського району Сумської області.
 Сергія Льовочкіна Прем'єр-міністра щодо необхідності невідкладних заходів, спрямованих боротьбу із безробіттям.
 Михайла Бондаря Прем'єр-міністра щодо розроблення фінансування Державної програми заміні дахів, покритих шифером, інші, використанням безпечних матеріалів без застосування азбесту.
 Михайла Бондаря директора Національного антикорупційного бюро, голови Служби безпеки, міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора  щодо перевірки об'єктивності розслідування кримінального провадження № 42017140000000346 10 листопада 2017 року фактом зловживання службовим становищем працівниками правоохоронних органів Львівської області під час розслідування кримінальних проваджень фактами самовільного зайняття земельних ділянок.
 Тараса Юрика Генпрокурора щодо бездіяльності Донецької обласної прокуратури.
 Віктора Пинзеника Голови Верховної Ради щодо з'ясування обставин появи законопроекту № 6542-д альтернативного Порядку денному пленарного засідання 21 грудня 2017 року.
 Ігоря Шурми голови Служби безпеки України, секретаря Ради нацбезпеки оборони щодо неприпустимості ініціатив Міністерства охорони здоров'я частині надання дозволу реалізацію межами України компонентів донорської крові препаратів, виготовлених донорської крові її компонентів.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра щодо некомпетентних дій Міністерства охорони здоров’я питанні заборони лікарських засобів, становить загрозу національній безпеці України.
 Максима Бурбака Миколи Федорука Прем'єр-міністра щодо забезпечення комп'ютерним томографом Комунальної медичної установи "Міська клінічна лікарня № 3" міста Чернівці.
 Максима Бурбака Миколи Федорука виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо залізничного сполучення міста Чернівці іншими містами України.
 Віталія Барвіненка Олександра Пресмана міністра внутрішніх справ України, Генпрокурора України щодо протиправних дій групи осіб зриву 30 березня 2018 року пленарного засідання Татарбунарської районної ради Одеської області.
 Ігоря Алексєєва директора Інституту законодавства Верховної Ради України щодо стратегії розвитку національної моделі пробації.
 Юрія Бойка Прем'єр-міністра щодо надання Аккерманській фортеці статусу історико-культурного заповідника національного значення.
 Олеся Довгого міністра соцполітики України, голови Кіровоградської обласної державної адміністрації щодо перевезень пільгових категорій громадян автомобільним транспортом.
 Юрія Бойка, Юрія Павленка Прем'єр-міністра щодо затвердження заходів нагоди 75-тих роковин Копищанської трагедії.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра, міністра соцполітики, голови Рівненської обласної держадміністрації щодо забезпечення громадян, постраждалих внаслідок Чорнобильської катастрофи, пільговим проїздом усіма видами транспорту території України.
 Василя Яніцького голови правління Публічного акціонерного товариства "Рівнеобленерго", голови Володимирецької районної державної адміністрації Рівненської області, начальника Володимирецького району електричних мереж Публічного акціонерного товариства "Рівнеобленерго" вжиття заходів щодо належного забезпечення електроенергією жителів Володимирецького району Рівненської області.
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра України щодо питання проведення капітального ремонту 13 км відрізку Автошляху Н-22 .
 Ігоря Гузя тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, міністра юстиції, міністра молоді спорту щодо скасування наказу Міністерства охорони здоров’я України Мінмолодьспорту № 5232/1746 27 грудня 17 року.
 Ірини Констанкевич міністра освіти щодо надання інформації готовність закладів освіти нового навчального року відповідно Державного стандарту початкової освіти.
 Ірини Констанкевич виконуючого обов'язки генерального директора Публічного акціонерного товариства "Укрпошта" щодо надання інформації.
 Володимира Арешонкова міністра інфраструктури щодо зупинки потягу №141 Київ-Львів / №142 Львів-Київ станції Лугини Житомирської області.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра щодо усунення несправедливого необґрунтованого розподілу громадян категорії ході виконання судових рішень.
 Івана Балоги Прем'єр-міністра щодо виділення коштів капітального ремонту доріг Берегівського району Закарпатської області.
 Івана Балоги Прем'єр-міністра щодо виділення коштів капітального ремонту доріг Виноградівського району Закарпатської області.
 Дмитра Добродомова прокурора Тернопільської області, начальника Головного управління Національної поліції Тернопільській області щодо стану досудового розслідування кримінального провадження № 12016210000000193 відносно неLвстановленої слідством особи, була замовником вбивства громадського діяча, депутата Кременецької міської ради Віталія Ващенка.
 Дмитра Добродомова віце-прем'єр-міністра - міністра регіонального розвитку, міністра екології, міністра фінансів, голови Тернопільської облдержадміністрації щодо загрози екологічної катастрофи, пов'язаної із відсутністю очисних споруд території міста Кременець Тернопільської області.
 Владислава Бухарєва голови Комітету Верховної Ради питань бюджету, Прем'єр-міністра щодо необхідності виділення коштів Державного бюджету України 2018 рік подолання наслідків підтоплення окремих територій приватних домоволодінь місті Охтирка Сумської області.
 Групи нардепутатів Прем'єр-міністра щодо митного оформлення вантажів Товариства обмеженою відповідальністю "КАРПАТНАФТОХІМ" Івано-Франківській митниці Державної фіскальної служби України.
 Надії Савченко Прем'єр-міністра щодо діяльності Леоніда Кравця посаді керівника "Львіврибоохорони", рішенням Львівської обласної ради визнали незадовільною  таку, неLвідповідає займаній посаді.
 Вадима Кривохатька Прем'єр-міністра щодо критичної ситуації невиплати заробітної плати працівникам Публічного акціонерного товариства "Запоріжжяобленерго".
 Вадима Кривохатька Прем'єр-міністра щодо використання бюджетних коштів протягом бюджетного року.
 Андрія Лопушанського міністра енергетики щодо укладання операторами газорозподільних систем договорів експлуатації ГРС здійснення виплати користування ними.
 Андрія Лопушанського виконуючого обов'язки начальника регіональної філії "Львівська залізниця" Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо необхідності встановлення зупинки приміської електрички селі Тернавка Сколівського району Львівської області.
 Володимира Парасюка голови Вищої ради правосуддя, Генерального прокурора України щодо забезпечення проведення всебічного, повного, неупередженого судового слідства кримінальному провадженні обвинуваченням працівника СБУ Ігоря Масика вчиненні злочину, передбаченого частиною 4 статті 189 Кримінального кодексу України .
 Володимира Парасюка міністра освіти науки, Ректора Львівського національного аграрного університету щодо передачі баланс Дублянської міської ради приміщень Дублянської міської лікарні Жовківського району Львівської області збереження цілісності належної діяльності даного медичного закладу.
 Борислава Берези Заступника голови Національної поліції України - начальника Головного управління Національної поліції місті Києві щодо невиконання умов тендеру питання ремонту паркової зони.
 Борислава Берези міністра освіти науки щодо будівництва школи.
 Павла Різаненка тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо вжиття заходів недопущення порушень вимог земельного законодавства діяльності територіальних органів Держгеокадастру при наданні дозволів розроблення документації із землеустрою щодо відведення земельних ділянок власність ведення особистого селянського господарства.
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, Міністерства внутрішніх справ, Одеської облдержадміністрації, Одеської міськради стосовно об'єктивного розгляду звернення Кулика Максима, мешкає Київському районі міста Одеса, щодо об'єкту незавершеного будівництва житлово-будівельного кооперативу "Соняшний", знаходиться селі Лиманка Овідіопольського району Одеської області, надання правової допомоги супроводження вирішення порушених питань суті звернення.
 Едуарда Матвійчука Міністерства соціальної політики, Міністерства охорони здоров'я, Одеської облдержадміністрації, Одеської міськради стосовно об'єктивного розгляду звернення Єребакан Євгенії, багатодітної одинокої матері, зареєстрована Одеській області наразі родиною малолітніми дітьми мешкає Київському районі міста Одеса зв'язку лікуванням дитини-інваліда, щодо необхідності надання всебічної допомоги забезпечення житлом, врегулювання інших питань.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра щодо укладення Угоди між Урядом Румунії Кабінетом Міністрів України відкриття пункту пропуску через державний кордон "Біла Церква - Сігету Мармацієй".
 Олександра Супруненка голови Державної служби України питань безпечності харчових продуктів захисту споживачів, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної екологічної інспекції щодо проведення перевірки суб'єкта господарювання, здійснює забруднення атмосферного повітря території Дарницького району міста Києва.
 Олександра Супруненка Київського міського голови щодо неналежного розгляду звернень громадян стосовно якості проведення ремонтних робіт.
 Олександра Нечаєва Сумського міського голови щодо невідкладного розслідування факту розкрадання пошкодження пам'ятника Герасиму Павлу Косіковим місті Суми.
 Любомира Зубача міністра юстиції щодо забезпечення діяльності державного нотаріуса території Барської міської об'єднаної територіальної громади.
 Андрія Іллєнка гендиректора комунальної корпорації "Київавтодор", голови Київської міської держадміністрації щодо передбачення спеціальному фонді бюджету міста Києва проведення ремонтних робіт асфальтного покриття міжквартального проїзду вулиці Жукова, 27, 29 31 Деснянському районі міста Києва.
 Андрія Іллєнка виконуючого обов'язки голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця", міністра інфраструктури України щодо своєчасного повного інформування пасажирів актуальний розклад всіх приміських поїздів Публічного акціонерного товариства "Укрзалізниця" офіційному сайті перевізника.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра щодо організації навчання питань безпеки життєдіяльності цивільного захисту навчальних закладах системи освіти України.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра щодо проведення Всеукраїнського перепису населення 2018 році.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра щодо стрімкого зростання заборгованості виплаті заробітної плати.
 Ганни Гопко керівника Державного управління справами потребу невідкладного надання площ Українському домі тимчасового розміщення експозиції Музею Революції Гідності.
 Ганни Гопко міністра інфраструктури потребу зміни графіку руху оновлення рухомого складу належного забезпечення пасажирського залізничного сполучення між Києвом Маріуполем.
 Олександра Гереги Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра щодо компенсаційного механізму місцевих бюджетів разі відміни пайової участі.
 Олександра Гереги Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо недопущення закриття фельдшерсько-акушерських пунктів сільській місцевості.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра, міністра освіти науки, голови Тернопільської облдержадміністрації щодо додаткового фінансування загальноосвітніх шкіл Скориківської сільської громади Підволочиського району Тернопільської області.
 Михайла Головка міністра освіти науки України, голови Антимонопольного комітету щодо вчинення антиконкурентних дій керівництвом Міністерства освіти науки України.
 Михайла Довбенка Андрія Лопушанського голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо оснащення комерційних вузлів обліку природного газу засобами дистанційної передачі даних.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра, міністра інформаційної політики України щодо покриття прикордонних районів Чернігівської області мережею вітчизняного телерадіомовлення.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра щодо фінансування проведення капітального ремонту дорожнього покриття вулиці Магди селі Журавка Варвинського району Чернігівської області.
 Олександра Кірша міністра юстиції щодо сприяння членам кооперативу "Дружба" реєстрації права власності індивідуальні підземні погреби, розташовані вулиці Поздовжній, 7 місті Харкові.
 Віталія Гудзенка Публічного акціонерного товариства «Київобленерго» щодо надання інформації документів, підтверджують право власності Публічного акціонерного товариства "Київобленерго" опори повітряних ліній населених пунктах Білоцерківського району Київської області.
 Віталія Гудзенка Прем'єр-міністра, голови Київської облдержадміністрації щодо недопущення закриття комунального позашкільного навчального закладу "Дитяча школа мистецтв" Білоцерківської районної ради Київської області.
 Руслана Демчака тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо публічності системи державного забезпечення лікарськими засобами.
 Тетяни Бахтеєвої Прем'єр-міністра щодо проблем подолання туберкульозу Україні.
 Романа Мацоли Кабінету Міністрів України, міністра оборони, Голови Служби безпеки України, заступника Генпрокурора - Головного військового прокурора щодо проведення об'єктивного розслідування справах зниклих безвісти під час проведення бойових дій антитерористичній операції.
 Романа Мацоли Андрія Шиньковича тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Хмельницької облдержадміністрації щодо забезпечення необхідними лікарськими засобами важкохвору рідкісне захворювання - Бульозний епідерміз дівчинку Владиславу Кирилішину, 2014 року народження.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки, голови Чернівецької облдержадміністрації щодо недопущення скорочення загальної кількості окремих паралелей навчальних закладів малих населених пунктах.
 Ігоря Попова тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо права власності інформаційну медичну систему "Хелсі".
 Ігоря Попова голови Державної служби спеціального зв'язку захисту інформації України щодо технічного захисту інформації медичної інформаційної системи "Хелсі".
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, віце-прем'єр-міністра  - міністра регіонального розвитку, міністра екології, голови  Київської облдержадміністрації щодо вирішення питання роздільного збору сміття недопущення екологічної катастрофи Україні.
 Сергія Мельника начальника Головного управління Національної поліції Хмельницькій області щодо зупинення процесу приватизації окремих земельних ділянок обслуговуючому кооперативі "Садівниче товариство "Левада-Гречани".
 Сергія Мельника прокурора Хмельницької області щодо забезпечення законних інтересів членів обслуговуючого кооперативу "Садівниче товариство "Левада-Гречани".
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо надання Державній установі "Музей коштовного декоративного каміння" статусу "Національний".
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра  щодо зриву процесу приватизації Державного підприємства "Україна" посадовими особами Головного управління Держгеокадастру Житомирській області.
 Сергія Лещенка голови Київської міської державної адміністрації щодо виконання ремонту накриття підземного пішохідного переходу перетині вулиці Наталії Ужвій проспекту Правди місті Києві.
 Сергія Лещенка  міністра освіти науки щодо реконструкції адмінбудівлі лабораторного корпусу Українського інституту науково-технічної експертизи інформації, відомої киянам "Тарілка".
 Павла Різаненка Прем'єр-міністра  щодо забезпечення приведення нормативно-правових актів Кабінету Міністрів  міністерств відповідність вимог Закону України "Про комерційний облік теплової енергії водопостачання".
 Григорія Тіміша голови Центральної виборчої комісії щодо якнайшвидшого призначення Центральною виборчою комісією додаткових виборів депутатів Тереблечанської сільської ради об'єднаної територіальної громади Чернівецької області територіальної громади села Буківка Буківської сільської ради, вирішила приєднатися Тереблечанської сільської об'єднаної територіальної громади.
 Григорія Тіміша голови Чернівецької обласної держадміністрації щодо вжиття заходів інформування мешканців села Чорнівка Новоселицького району Чернівецької області рівень загрози екологічній безпеці викликане функціонуванням поблизу міського сміттєзвалища, яким користується Чернівецька міська рада.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра, міністра інфраструктури України, Виконуючого обов'язки генерального директора ПАТ "Укрпошта", голови Київської облради, голови Київської облдержадміністрації щодо недопущення скорочення мережі поштових відділень Публічного акціонерного товариства "Укрпошта" сільській місцевості.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра щодо підвищення тарифів постачання холодної води водовідведення.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра щодо вжиття невідкладних вичерпних заходів реагування катастрофічну екологічну ситуацію.
 Олександра Бригинця Київської міської прокуратури № 7 щодо можливо незаконного будівництва багатоквартирного житлового будинку адресою: Київ, Подільський район, вулиця Вишгородська, 47-Ж.
 Олександра Нечаєва голови національної комісії, здійснює державне регулювання сфері енергетики, Генерального директора публічного акціонерного товариства "Київенерго" щодо невідкладного відновлення роботи загальнобудинкового приладу обліку теплової енергії перерахунку послуги централізованого опалення лютий 2018 року мешканцям будинку місті Києві.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо прискорення капітального ремонту автомобільних доріг загального користування державного значення Т-16-08 "Болград-Червоноармійське-Арциз-Сарата"   Т-16-27 контрольно-пропускний пункт "Серпневе"-Тарутине-Арциз- Татарбунари" ділянці Арциз-Татарбунари.
 Олега Осуховського віце-прем'єр-міністра - міністра регіонального розвитку, Прем'єр-міністра України, Президента Національної академії аграрних наук, Глави  Адміністрації Президента, голови Рівненської облради, голови Рівненської облдержадміністрації щодо діяльності ДП Дослідне господарство "Городецьке".
 Олега Осуховського Глави Адміністрації Президента України, Прем'єр-міністра, міністра освіти науки, голови Рівненської облдержадміністрації, голови Рівненської облради Рівненського міського голови  щодо збереження Рівненському обласному ліцеї "класів кобзарства".
 Андрія Кота Миколи Люшняка Прем'єр-міністра міністра закордонних справ щодо відкриття Посольства Йорданії Україні.
 Романа Семенухи міністра фінансів щодо актуальних обсягів державного гарантованого державою боргу попередні розрахунки обслуговування погашення державного гарантованого державою боргу 2019 році.
 Романа Семенухи міністра освіти науки щодо надання інформації кількість студентів статусом внутрішньо переміщених, навчаються вищих навчальних закладах, зокрема тих, проживають гуртожитках.
 Групи нардепів Прем'єр-міністра, міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг щодо незадовільного стану доріг виділення коштів їх ремонт.
 Сергія Рудика Голови Верховної Ради, першого заступника Керівника Апарату Верховної Ради – керуючого справами щодо умисного затягування розгляду життєво важливих проектів Законів України Постанов Верховної Ради України мого авторства.
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра щодо невідкладного ремонту найбільш аварійних ділянок доріг загального користування державного значення Черкаської області.
 Сергія Власенка голови правління ПАТ "Автомобільна Компанія "Богдан Моторс" щодо співпраці корпорації "Богдан Моторс" із підприємствами країни-агресора Російської Федерації.
 Сергія Власенка Глави Адміністрації Президента щодо виконання конституційних обов'язків Президентом України Петром Порошенком.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо удосконалення процедури формування рад громадського контролю.
 Сергія Капліна міністра соціальної політики, голови Національної служби посередництва примирення щодо вжиття термінових заходів врегулюванню критичної ситуації, пов'язана порушенням трудових прав двадцяти трьох тисяч працівників Публічного акціонерного товариства "АрселорМіттал Кривий Ріг".
 Сергія Капліна міністра енергетики, голови Державної служби питань праці, виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби  щодо вжиття заходів припиненню грубих порушень законодавства працю керівництвом Державного підприємства "Бар'єр".
 Юрія Тимошенка Прем'єр-міністра України щодо можливої ліквідації стратегічно важливого підприємства.
 Юрія Тимошенка Коломийського міського голови Івано-Франківської області щодо можливого встановлення тимчасових споруд поблизу території школи.
 Івана Мельничука міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора, начальника Управління Північного офісу Держаудитслужби Вінницькій області щодо ймовірних корупційних діянь боку керівництва комунального підприємства "Енергоресурс" Жмеринської міської ради Вінницької області під час реалізації проекту реконструкції спортивно-оздоровчого закладу "Юність" місті Жмеринка.
 Івана Мельничука тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, міністра соціальної політики, голови Вінницької облдержадміністрації, голови Вінницької облради щодо забезпечення належного розгляду звернення громадянки Елеонори Тернопольської щодо надання матеріальної допомоги лікування.
 Андрія Шиньковича Голови Служби безпеки України перевірку предмет громадянства іншої країни громадянина України Романенка Геннадія.
 Групи народних депутатів міністра культури  сприяння участі Київського хорового ансамблю "Cantus" Охридському хоровому фестивалі.
 Олександра Домбровського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення лікування важко хворої дитини Тебідзе Миколи.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра, міністра інфраструктури  щодо визначення сум готівкової виплати оплати проїзду усіма видами транспорту загального користування міських, приміських міжміських маршрутах особам інвалідністю деяким іншим категоріям громадян.
 Юрія Левченка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Дніпропетровської облради, Криворізького міського голови, голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо недопущення зменшення фінансування комунального закладу "Криворізька міська лікарня № 1" Дніпропетровської області… облради.
 Юрія Левченка міністра соцполітики  щодо незаконних дій посадових осіб Державної служби України питань праці стосовно Навчально-виробничого центру "Новатор".
 Віктора Романюка Голови Служби безпеки України, директора Національного антикорупційного бюро, Генерального прокурора щодо масового підкупу виборців Обухівського Васильківського районів Київської області шампунями махровими рушниками.
 Юрія Солов'я Прем'єр-міністра України щодо розвитку гірських територій вирішення питання соціально-економічного розвитку найвисокогірніших районів України - Верховинського Косівського районів.
 Юрія Дерев'янка Прем'єр-міністра  щодо необхідності визначення Засад антикорупційної політики 2018-2020 роки затвердження Державної програми щодо реалізації засад державної антикорупційної політики Україні 2018-2020 роки.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів щодо необхідності виділення фінансування облаштування амбулаторії сімейної медицини селі Битків Надвірнянського району Івано-Франківської області метою забезпечення доступності якості медичного обслуговування населення.
 Ярослава Маркевича міністра екології природних ресурсів України щодо порушення вимог природоохоронного законодавства України Приватного акціонерного товариства "Фанери плити".
 Ярослава Маркевича голови Національної поліції України щодо вжиття заходів недопущення порушення прав громадян дотримання вимог щодо захисту навколишнього природного середовища України.
 Павла Кишкаря Прем'єр-міністра України, Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України, Національного олімпійського комітету, Громадської організації "Трансперенсі Інтернешнл Україна", Громадської організації "ТОМ 14" щодо систематичного незаконного втручання посадових осіб Мінмолодьспорту роботу управління Укрспортзабезпечення.
 Віктора Кривенка прокурора Київської області щодо неналежного розслідування незаконного використання коштів субвенції державного бюджету.
 Андрія Журжія міністра фінансів щодо формування ведення Тимчасового реєстру заяв повернення суми бюджетного відшкодування.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра щодо питань гідного соціального захисту учасників ліквідації аварії Чорнобильській АЕС осіб, евакуйованих 10-кілометрової зони відчуження 1986 році, щодо яких встановлено причинний зв'язок інвалідності Чорнобильською катастрофою, учасників ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС другої категорії, осіб евакуйованих із 30-ти кілометрової зони відчуження зоні безумовного відселення моменту аварії прийняття Постанови відселення, вдів померлих інвалідів-ліквідаторів, інших інвалідів, щодо яких встановлено причинний зв'язок інвалідності Чорнобильською катастрофою.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра, міністра енергетики вугільної промисловості, президента державного підприємства "Національна атомна енергогенеруюча компанія "Енергоатом" щодо питань безпеки фінансування процесів модернізації енергоблоків атомних електростанцій України закінченню строку їх експлуатації подальшу долю атомної енергетики України середньостроковій довгостроковій перспективах.
 Оксани Білозір міністра освіти науки щодо забезпечення виконання положень статті 75 Закону України "Про освіту" щодо розміщення вільному доступі мережі Інтернет безкоштовних електронних версій підручників електронних підручників здобуття повної загальної середньої освіти.
 Костянтина Яриніча міністра фінансів, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Кіровоградської облдержадміністрації  щодо вжиття належних заходів, спрямованих вирішення проблеми недофінансування галузі охорони здоров'я освіти Бобринецького району Кіровоградської області.
 колеги, продовжую засідання 5 хвилин того, встигнути оприлюднити депутатські заходи… продовжую зараз наше засідання перерви, встигнути оприлюднити запити.
 Костянтина Яриніча міністра фінансів України щодо надання роз'яснення приводу можливості фінансування комунальних некомерційних підприємств другого третього рівнів надання медичної допомоги рахунок медичної субвенції.
 Віктора Вовка Кабінету Міністрів щодо організаційного інституційного забезпечення інтеграції наукової сфери України Європейської хмари відкритої науки.
 Ірини Суслової міністра освіти науки України щодо недопущення прийняття дискримінаційних актів, обмежують права дитини здобуття освіти найбільш наближеному місця проживання навчальному закладі.
 Групи народних депутатів Генпрокурора України щодо проведення службового розслідування діяльності керівника Ніжинської місцевої прокуратури Чернігівської області.
 Групи народних депутатів голови Київської міської державної адміністрації щодо виділення Київською міською радою коштів вдосконалення побутових умов навчання Київському військовому ліцеї імені Івана Богуна.
 Ігоря Луценка голови Державної міграційної служби, Голови Служби безпеки України щодо здійснення перевірки отриманої під час здійснення депутатських повноважень інформації предмет дотримання вимог чинного законодавства України громадянство.
 Роберта Горвата міністра соціальної політики України щодо незаконних безпідставних рішень територіальних органів Пенсійного фонду України при призначенні пенсій громадянам України.
 Вікторії Пташник голови правління Публічного акціонерного товариства акціонерного банку "Укргазбанк", голови Київської міської державної адміністрації щодо незаконного встановлення шлагбауму блокуючих пристроїв, перешкоджають доступу прибудинкової території адресою вулиця Богдана Хмельницького 16-22 місті Києві.
 колеги, цьому закінчили вами, вами закінчили оголошення запитів. нагадую, 258 запитів надійшло.
 нас є кілька депутатів, подали Апарату Верховної Ради України заяви незадоволення тими відповідями, отримали. залі присутні двоє колег – пані Вікторія Пташник Віктор Михайлович Литвин. надаю 3 хвилини, потім оголошуємо перерву 30 хвилин продовжимо вже роботу виступів депутатів рубриці "Різне".
 ласка,  пані Вікторія, запрошую вас слова.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую.
 Добрий день, українці! Спершу хочу побажати світлої Пасхи, відсвяткувати її вашими родинами теплі затишку. цю Страсну п'ятницю, превеликий жаль,  змушена висловити своє обурення, обурення діями деяких високопосадовців. буду  говорити про  першого віце-прем’єр-міністра, міністра економічного розвитку торгівлі пана Степана Кубіва.
 знаєте, завжди думала, що  найкращий приклад, виконувати, дотримуватися законодавства беззаперечно показувати, власне, що  ти,  повністю твої дії відповідають законодавству, це  мають показувати високопосадовці. направила пану Кубіву свій запит щодо повідомлення строків подання Кабінетом Міністрів законопроекту створення національного органу інтелектуальної власності замість ліквідованої державної служби невиконання Мінекономіки концепції реформування державної системи  правової охорони інтелектуальної власності Україні. натомість замість  відповіді пан Кубів вирішив питання віддати відкуп своїм  заступникам. хочу цієї трибуни роз'яснити норми законодавства,  яких мають дотримуватися  високопосадовці. Зокрема, хочу звернути увагу, відповідно Постанови Кабінету Міністрів "Про затвердження Регламенту Кабінету Міністрів  України", якому зазначається параграфі 123, відповідь депутатське звернення  Прем’єр-міністра,  першого віце-прем’єр-міністра іншого члена Кабінету Міністрів  надає посадова особа, якій адресовано.
 тепер  суті цього запиту. знаєте, 1 червня 2016 року уряд ухвалив  Концепцію щодо  реформування сфери інтелектуальної власності, відповідно якої було одним завдань було  створення Національного органу інтелектуальної власності. сьогоднішній день Міністерство економічного розвитку  і, зокрема, його очільник пан Кубів зволікають виконанням цього напрямку. зверталася пана Кубіва своїми депутатськими зверненнями, яких мені вказував, відповідний законопроект створення цього національного органу буде внесений четвертому кварталі 17-го року. сьогоднішній день нас немає проекту. інвестиційну привабливість України можемо говорити, міністерство займається ліквідацією органів того, просто отримати себе повноваження, перебрати повноваження ліквідованого органу, далі затримати їх себе. Замість того, залучати іноземні інвестиції. Замість того, показувати, опікуються нашими митцями, винахідниками, авторами захищають їхні права. Замість цього, превеликий жаль, міністерство займається тим, розробляє концепцію підняття зборів, змушені будуть платити автори, митці, винахідники.
 наразі прошу пана Кубіва відповісти мій депутатський запит, який…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   30 секунд.
  
 ПТАШНИК В.Ю. направляла 28 лютого 18-го року, зобов'язані відреагувати. є два питання. прошу повідомити причини невиконання, власне, концепції реформування, була Кабміном затверджена, зазначити строки внесення відповідного законопроекту створення національного органу Верховної Ради. Якщо найближчим часом неLотримаю відповіді, буду змушена розпочати процедуру адміністративне порушення просити притягнути вас…
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 ласка, Володимир Михайлович Литвин, 3 хвилини. вас є два звернення, 3 хвилини.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги, два місяці звертався депутатським запитом Кабінету Міністрів України те, дітей, проживають чорнобильській зоні, відповідно законів неLхарчують. Відповідь депутатський запит прийшов із запізненням. Разом тим суті порушених проблем ніяких рекомендацій, пропозицій неLбуло отримано.
 чому проблема? Уявіть собі, діти проживають, село Кочичине, Ємільчинський район, 80 відсотків територій вражено Чорнобилем, школу ходять сусіднє село Мала Глумча. Перше село має третю категорію, там, діти навчаються, четверта чорнобильська зона.
 2014 році тут, сесійній залі, при розгляді питання державний бюджет було відмінено закони, гарантували безкоштовне харчування рахунок бюджету дітей. Разом тим постанови Кабінету Міністрів, регулюють харчування, відмінені неLбули. постанова 1991 року. написано цій постанові, село Мала Глумча відноситься зони посиленого радіологічного контролю, відтак дітей зобов'язані харчувати. Більше того, діє постанова 1997 року Кабінету Міністрів України, передбачено компенсації сім'ям дітям, якщо школах неLздійснюється харчування. відповідно визначені суми: діти 6 10 років – 360 гривень, 11 14 – 370 18 років – 380 гривень. відповідь, надійшла Кабінету Міністрів, задекларовано, законом відмінено. Відтак нічого неLдіє дітей харчувати неLбудуть. Вирішуйте рахунок колосальних можливостей, є об'єднаних територіальних громадах неLоб'єднаних територіальних громадах.
 Разом тим мушу раз нагадати Кабінету Міністрів України, Ємільчинський район територією один із найбільших Україні. По-друге, район, вражений Чорнобилем; район, якому неLможна здійснювати інвестиції, розвивати промисловість іншу інфраструктуру внаслідок того, вражений Чорнобилем; район, повністю залежить лісу. Людям немає виживати, немає робочих місць. Хоча із здивуванням почув, нас, виявляється, проблеми із безробіттям абсолютно неLіснує.
 раз звертаюся Кабінету Міністрів вимогою: відповідно чинних постанов Кабінету Міністрів України, через забудькуватість неLвідмінили, вирішити проблему харчування дітей надати відповідь запит по…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, оголошується перерва 12 годин 45 хвилин. потім почнемо вами відразу запис виступів у… 12 година 45 хвилин. Дуже дякую.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжуємо наше засідання. прошу повернутися сесійної зали всіх народних депутатів, бажають взяти участь рубриці "Різне", записатися виступів цій рубриці.
 колеги, отже, ми, оголошую запис всіх бажаючих витупити рубриці "Різне". будемо  працювати 2 години 15 хвилин. ласка, прошу записатися, колеги.
 ласка, Ігор Мосійчук, вас запрошуємо слова.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук,  Радикальна партія Олега Ляшка. Нація, здатна перекривати дороги того, захищати школу мистецтв, непереможна. Минулого непленарного тижня відвідав Тернопільщину. славному, файному місті Тернополі мав зустріч колективом школи мистецтв імені Герети. жаль, обласна рада неLпочула людей, шляхом реорганізації практично  знищує цю школу, унікальну школу мистецтв. Люди вимушені виходити перекривати дороги. 
 хотів би, Прем'єр-міністр України звернув увагу цю ситуацію. що, якщо неLзахистимо школи мистецтв, неLзахистимо  українську культуру, воюємо, боремося сході відстоюємо?
 час відвідав родину Володимира Нелі Терлецьких селі Болягузи Тернопільщині, хуторі. хуторі, якому неLбували навіть депутати районної ради, неLте, народні депутати України. родина, якій утримується три корівки, рахунок яких родина виживає. почув? почув те, урядова політика штовхає родину Терлецьких те, багатодітна родина, семеро дітей, те, вирізати корів, діти виїхали закордоння. Якщо українські урядовці неLрозуміють, хочу їм повідомити, Тернопільщині тій самі є села, 70-80 відсотків працездатного українського населення виїхало закордон заробітки.
 Саме наша залізна команда Радикальної партії Олега Ляшка пропонує реальну програму відродження села, відродження української економіки. вимагаємо негайно невідкладно розглянути парламенті законопроект заборону пальмової олії, однозначно дасть можливість відродити тваринництво, вимагаємо підтримати переробку. тільки цьому є порятунок українського села, неLбуде села –  неLбуде України. Захистимо село Україну! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слова запрошується Олена Сотник, прошу вас.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, головуючий.
 нашій державі засудити людину довічного ув'язнення волі можна навіть встановлені факт алібі підсудного, трасологічна експертиза чітко вказує те, злочин скоїли інші особи. такими рядками вже неLперший рік мене звертається довічно засуджений громадянин України Полішко В'ячеслав Іванович.
 вже давно ведемо переписку, результат парламенті першому читанні був прийнятий законопроект 2033а, яким давали шанс довічно засудженим старим Кримінально-процесуальним кодексом Радянського Союзу мати шанс переглянути їх вироки. Вироки, були винесені рахунок того, людей просто вибивали покази основі цих показів фактично виносили довічні вироки.
 один засуджених, його знає майже світ, Рафальський, навіть ООН відносно нього виносило окреме рішення. вже сьогоднішній день неLдочекався прийняття цим парламентом законопроекту. помер надією, коли-небудь буде виправданий.
 Радянська машина Радянський Союз, потім спадок, був Україні, вигляді старого Кримінально-процесуального кодексу людини робили пусте місце. давало можливість фактично міліціантам прокурорам, виконувати статистику вибивати покази. Цим законопроектом давали шанс людям, були спосіб засуджені звернутися суду оскаржити вироки, довести, неLвинні.
 мене є звернення МФО "ЄвроОптимісти", нещодавно, будучи заході України, пообіцяли людям, них теж зверталися, будемо ініціювати розгляд другому читанні цього законопроекту, звертаємося цим проханням головуючого.
 Завершити свій виступ теж хочу рядками листа Полішка В'ячеслава. "Згідно основного закону найвищою соціальною цінністю державі Україна є життя людини, мене всупереч всім законам взагалі здоровому глузду відібрали. парламента України є шанс таким людям повернути право справедливість право життя".
 прошу головуючого, парламент підтримати закон дати можливість людям відновити справедливість.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо виступ.
 слова запрошується народний депутат Бондар. Прошу вас,  колего.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую, пані Іро.
 колеги, хочу звернутися до  Прем'єр-міністра  України Володимира Борисовича. свідчать наукові дослідження  низки вчених, використання азбесту продукції, якій  міститься азбест, може стати причиною таких захворювань, як  азбестоз, мезотеліома рак легенів, повідомляють Міністерстві охорони здоров'я. нагадали, що  Міжнародне агентство  вивчення раку при Всесвітній  організацій охорони здоров'я віднесло азбест першої найбільш небезпечної категорії сполук списку речовин канцерогенів, яких  існують достовірні відомості їх шкідливість для  людини.
 Статистика свідчить, що  більшість дахів Україні покривалися використанням  шиферу. Основа цього  будівельного  матеріалу –  азбест. Міністерством юстиції було зареєстровано Наказ Міністерства охорони здоров'я від  29.03.2017 № 339  "Про  затвердження  державних санітарних норм і  правил безпеку захист працівників шкідливого  впливу азбестом матеріалів виробів, містять азбест". Заборонялося  виробництво використання азбесту незалежно його виду азбестовмісних  виробів матеріалів технологічних процесах при проведенні будівельно-монтажних робіт. передбачалося, азбестовмісні ізоляційні матеріали вироби низької щільності один грам сантиметр кубічний підлягають першочерговій  заміні та  утилізації.
 Ухвалення документу дозволяло б  привести нормативно-правові акти МОЗ України відповідність міжнародних європейських законодавство. наказ Міністерства охорони здоров'я не  набрав чинності, його  було виключено Державного реєстру  нормативно-правових актів міністерств  інших організацій виконавчої влади 10 жовтня 2017 року. 
 Питання здоров'я нікого неLможе залишати байдужим. нас такими матеріалами  вкрита велика кількість шкіл, дошкільних навчальних закладів, народних домів селах, лікарень інших. Не виключено, дскладу інших будівельних матеріалів, сумішей ізоляційних виробів входить азбест.
 Прошу дати доручення відповідним структурним підрозділам, проаналізувати ситуацію, організувати разом Міністерством освіти, Мінкультом, МОЗом комплексні перевірки проектно-кошторисної документації закладів освіти, культури предмет використання при проведенні ремонтних будівельних робіт, будівельних матеріалів вмістом шкідливих речовин. разі необхідності передбачити розроблення фінансування державної програми заміні дахів, покритих шифером іншими виробами використанням азбесту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, слова запрошується народний депутат Галасюк. має 6 хвилин через таку складну систему передачі голосу його колег фракції.
 Дякую.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. українці, Президент України заявляє, еміграція – нормальний процес інтеграції країни європейського ринку праці. нас Олегом Ляшко, командою Радикальної партії, абсолютно протилежне бачення питання. вважаємо, багатомільйонна еміграції, відбувається України неLлише країни Європейського союзу, є ознакою абсолютно хибної економічної політики, проводить влада: залишають без роботи мільйони українців, вимушені тікати кордон пошуках кращої долі того, прогодувати себе свої родини. абсолютно ненормальна ситуація, треба радикально міняти економічний курс країни.
 цього наша команда пропонує принципово нову економічну політику. Низка законів, необхідних її реалізації, вже прийнята парламентом, саботується виконавчою гілкою влади. Закон "Про експортно-кредитні агентства", вами цьому залі прийняли наприкінці 2016 року зобов'язував уряд створити його влітку 2016 року, зробити кредити українських виробників, промисловців дешевшими рази допомогти виході експортні ринки. маємо сьогодні: 280 днів просрочки невиконання Закону "Про експортно-кредитні агентства". результаті кредити Україні дорогі, вигідніше ввозити імпортну продукцію, українці безробітні тікають кордон того, прогодувати свої родини, абсолютно ненормально, треба негайно виправляти.
 Індустріальні парки, вами цьому парламенті прийняли першому читанні основу цю стратегічно важливу ініціативу того, надати податкові, інвестиційні стимули Україні тим, створює нові виробництва, тим, розширює існуюче виробництво, створює нові робочі місця. Обов'язковою умовою індустріальних парках є зарплата неLменше 11 тисяч гривень при цьому сьогоднішній день владна більшість саботує надзвичайно важливий закон. Чому неLвиносить зали? Чому міністр економіки неLприходить цієї трибуни неLпереконує, необхідно його невідкладно прийняти? Все, завгодно, тягнуть залу парламенту - лобістські закони, корупційні закони, закони, якими маніпулюють рейтингом Doing Business, все, завгодно, тільки неLрозвивати власну промисловість, власну економіку. Прийняття цього законодавства індустріальні парки дозволить Україні залучити мільярдні інвестиції із-за кордону середині країни створити сотні тисяч нових робочих місць того, українці могли повернутися дому працювати, заробляти власній родині, жити своїми родинами, принципово важливе завдання.
 Наступний  стратегічний законопроект – "Купуй українське. Плати українцям", наша команда Радикальної партії разом однодумцями запропонувала парламенті парламент підтримав: - 241 голос. Надзвичайно важливо надати економічні переваги українській продукції при державних закупівлях. імпортозалежність української економіки абсолютно критична. понад 55 відсотків української економіки – імпорт, США Китаї – менше 20 відсотків, тобто катастрофічна різниця показниках неLкористь України.
 жаль, політика попередньої нинішньої влади перетворила Україну сировинну колонію, постачаємо кордон сировину безцінь, талановитих людей робочі руки, взамін отримуємо імпортні товари, купуються борг закордонні кредити. абсолютно модель, неLздатна забезпечити успіх, незалежність, суверенітет України. категорично неLзгодні із цією сировинною моделлю, робить українців заручниками, породжує бідність, еміграцію, корупцію, залежність кредитів МВФ.
 Наша команда пропонує докорінно змінити  економічний курс. Прийнявши закон "Купуй українське! Плати українцям" встановимо аналогічні вимоги і  норми тих, діють Сполучених Штатах Америки  з  1933 року: 12-відсоткова   перевага національного виробника, вимоги щодо розміщення заводів території країни того, могли постачати продукцію держзакупівлі.
 Якщо   Сполучені Штати Америки Європа  діяли діють подібним чином, чого ми, українці, не  повинні них вчитися. маємо вчитися самих успішних країн робити те, робили, стати успішними, а  неLслухати пусті закордонні поради, країну вами перетворюють сировинну колонію. 
 Іншим країнам вигідні комфортний постачальник сировини, талановитої робочої сили і  ресурсів. Тільки нам. Українцям, потрібна сильна, міцна економіка сильна Україна, яка  здатна неLлише прогодувати, дати перспективу майбутніх поколінь. такою має бути економічна політика, неLте, робить влада.
 Надзвичайно важливо ощадливо розумно  використовувати наші ресурси. Саме днях Олегом Ляшком, нашими колегами-однодумцями різних фракцій  груп внесли новий металургійний закон – підвищення вивізного мита металобрухт 42 євро. Вчора комітет  погодив його прийняття цілому. Надзвичайно важливо ліквідувати дефіцит  металургійної сировини українських заводів, є 25 відсотків експорту, це  є  25 відсотків промисловості. треба підтримати українських металургів, а  неLдавати роботу кордон.
 нарешті "лісовий" закон, яким маємо вами зберегти мораторій експорт лісу-кругляка, незважаючи всю критику, незважаючи тиск шантаж, є легені України. Ліс – є нормальні умови життя Україні можливість розвитку економіки створення нових робочих місць. Тільки так!
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  слова запрошується Світлана Заліщук. Їй передає слово Сергій Лещенко.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 колеги українці! мене звернулися правозахисники попросили, цієї трибуни нагадала одного нашого українця, потребує нашої підтримки, нашого слова нашої допомоги. говорю Володимира Балуха.
 сьогоднішній день правозахисники б'ють набат, політв'язень, знаходиться в'язниці Криму, знаходиться межі смерті через те, близько двох тижнів оголосив акцію голодування. сьогоднішній день його просять зупинити цю акцію, неLздається, незважаючи провокації боку працівників російської в'язниці, постійно приносять нього, його в'язницю, нього різну їжу, таким чином провокуючи його. тримається.
 хочу нагадати, Володимир Балух – людина, окупації Криму неLздався, неLвизнав громадянства Росії, неLвизнав окупації Росією. своєму будинку завжди вивішував український прапор. призвело того, що  14-му році його арештували перший раз, 15-му році його арештували другий раз. Потім нібито під надуманими приводами його звинуватили тому, вкрав якісь запчастини трактора. Таким чином нього прийшли обшуками нібито знову знайшли набої рушниці. цього його було засуджено понад 3 років. Нещодавно "Верховний Суд" , Верховний Суд Криму змінив його засудження зменшив його засудження 2 місяці – 3 років 5 місяців загального режиму.
 Володимир Григорович Балух є фермером, нього є родина, його матір, його дружина, перебуває скруті. мені цієї трибуни хочеться підтримати його, так, багатьох інших наших українських в'язнів, особливо його. цю Страсну п'ятницю попросити, по-перше, вас колег, а, по-друге, тих українців, можуть допомагати, можливо, потелефонувати людям, яких знаєте родин наших політв'язнів, допомогти тим чим можете. особисто збираюся зробити.
 цю Страсну п'ятницю теж хочу зачитати його слова, останні його слова, йому читали вирок. сказав таке: "Я неLхочу, колись мої нащадки, діти всієї України, дорікнули мені тому, десь злякався проявив слабкість". слова просто українця, людини, неLздається, людини, потребує нашої допомоги. парламент… імені всього парламенту хочу підтримати Володимира, передати йому привіт хоче закликати всіх нас звернутися тих людей, потребують нашої допомоги.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Світлана.
 колеги, дозвольте, ласка, мені нашого імені приєднатися слів підтримки Володимиру Балуху. дозвольте звернутися нього всіх нас проханням, можливо, зупинити голодування, дійсно потрібен своїй родині, Україні, подякувати йому проукраїнську мужню позицію. запевнити вас, українська влада, рамках всіх тих переговорів консультацій, ведуться питань звільнення українців, ведемо зараз переговори, готові передати 23 росіян, здійснили злочини проти української держави знаходяться тюрмах злочини, задля звільнення політв'язнів Кремля. І, безумовно, серед тих людей, звільнення яких вимагаємо, є Володимир Балух само, інші українці, кримські татари.
 запрошую слова Юрія Солов'я, ласка, якому передає слово пан Карпунцов, народний депутат Валерій Карпунцов. Дякую.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. український народ, виборці, народні депутати! Традиційно п'ятницю під час виступів "Різному" намагаюся привернути увагу проблем мого округу проблем, якими мене звертаються виборці. Зокрема минулого тижня під час роботи окрузі мав декілька зустрічей працівниками медичної галузі зокрема працівниками Верховинської районної лікарні, керівництвом Косівського госпітального округу, під час яких люди звернулися мене вимогою проханням посприяти вирішенні кричущої проблеми заборгованості із заробітної плати, склалась території Верховинщині Косівщині медичній сфері.
 прикладу, території Верховинського району станом виплачена заробітна плата розмірі всього-на-всього 46 відсотків березень потреби. території Косівського району заробітна плата медичній галузі виплачена всього-на-всього розмірі 40 відсотків потреби. кричуща ситуація, особливо напередодні великодніх свят, держава, жаль, неLвиконує тих зобов'язань, себе брала.
 Саме цієї високої трибуни звертаюся прошу оформити мій депутатський запит міністра фінансів України пана Данилюка, керівництва Івано-Франківської обласної адміністрації керівництва Івано-Франківської обласної ради невідкладно вжити всіх заходів виправлення цієї ганебної ситуації погасити заборгованість перед працівниками, медичними працівниками території Верховинського Косівського району.
 Поряд цим хочу також, користуючись нагодою, привернути увагу проблем званої медичної реформи, вже найближчий час виникнуть і, найболючіше будуть відображатись саме гірських територіях. неLодноразово із цієї трибуни говорив продовжу говорити, фінансування гірських територій і, зокрема, фінансування медичних послуг, фінансування освітніх послуг, неLможе здійснюватись шаблонному принципу, здійснюється рівнинних територіях містах обласного значення. Не може бути ситуація, медик того, надати медичну послугу первинному рівні повинен мати одинакові вимоги місті Києві пацієнтів, одному будинку проживає 2 тисячі пацієнтів. самі 2 тисячі пацієнтів Верховинському районі, їх треба збирати радіусі 40 кілометрів.
 вимагаю чергове звертаюсь Міністерства фінансів, при розрахунку базової дотації фінансування медичної освітньої галузі передбачити підвищенні коефіцієнти йшла…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. йшла розмова під час візиту Прем'єр-міністра України нараді щодо розвитку гірських населених пунктів.
 вже, користуючись нагодою, хочу привітати всіх українців народних депутатів Великодніми святами побажати  миру, злагоди любові всім нам, всім нашим сім'ям, нашій Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Владислав Голуб запрошується слова. Прошу вкладатись регламент, багато бажаючих виступити. Дякую.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую.
 українці! Передусім прийдешніми вас Великодніми святами.
 пані головуюча, колеги, дорогі українці! багато чуємо необхідність боротьби корупцією. Проте усі роки, минули Революції Гідності, жаль, слова перевищують своїй кількості реальні справи. кого вже неLє секретом, ситуація викликає громадян зневіру. Зневіру саму  боротьбу корупцією, недовіру влади усіх тих, причетний антикорупційної діяльності.
 Нещодавні події навколо новостворених антикорупційних органів чітко засвідчили, основою становлення ефективного функціонування  антикорупційних інституцій нашій державі є люди. можемо багато говорити корупцію боротьбу нею, поки посадах органах державної  влади місцевому рівні неLбудуть присутні чесні, принципові вольові люди, нічого неLзміниться. неLбуду говорити корупцію вищих органах влади. скажу декілька слів діяльність НАБУ корупцію рівні українських міст.
 Згадаймо, створювалось НАБУ, багато нашій країні поставились бюро певним скепсисом, насмішками лукавством, кращих   традиціях вже такої звичної  України зради.   Проте НАБУ неLпросто існує, дає результати. Аби неLбути голослівним, наведу приклад свого виборчого округу.
 Місто Золотоноша Черкаська область.  2015 року веду боротьбу корупціонерами, займають високі посади місті. час мої опоненти вилили мене багато бруду, свято увіривши свою безкарність. Чому так? Революції Гідності створення НАБУ завжди могли вирішити свої питання, жили  принципом: головне – мати "дах", "дах" неLпротікав. Міська влада Золотоноші цинічно розкрадала кошти і  збагачувалась проблемах містян. Факти корупції були  зафіксовані мною під час реконструкції очисних споруд каналізаційного колектору міста. Одразу  почалася брудна кампанія проти мене, якої навіть долучилися деякі мої колеги народні депутати України.
 тепер, 29 березня НАБУ провела блискавичну операцію  затримала директора місцевого водоканалу, 31 березня 2018 року Солом'янський районний суд  міста Києва обрав запобіжні заходи підозрюваному кримінальному провадженні сумі 2 мільйона фактом розтрати державних коштів, було 12 мільйонів вкрадено 29 наданих державою ремонту напірного колектора місті Золотоноша. хотів подивитися очі своєму колезі, влітку приїжджав міста Золотоноша намагався викрити цих корупціонерів запитати, вартий ваш пафосний піар, аби люди страждали далі цих корупціонерів. Питання риторичне, відповідь нього кожен має дати канонами власної совісті. хочу нагадати всім слова Плутарха, казав: "Хто здатний вилучати власну користь громадських справ, здатний грабувати могили".
 Свій виступ хочу закінчити словами Махатма Ганді: "Спочатку тебе…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ГОЛУБ В.В. "Спочатку тебе неLпомічають, потім сміються над тобою, потім борються проти тебе, потім перемагаєш".
 раз увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Рудик запрошується слова.
  
 
 РУДИК С.Я.
 колеги народні депутати, зазвичай день "Різному" звертаюся людей, залі людей немає. вирішив звернутися саме вас. Нас зареєструвалося вечірній частині 43 колеги. вас звертаюся, чого ви. Вітя, вибачаюся, тепер мене ефір бачить, тебе звертаюся, молодець, кажеш, поганий. Не наговорюй себе.
 Товариство, мій колега говорив корупцію, його підтримую усьому. є більша проблема України ніж корупція. безрукість, безвідповідальність, халатність, ставлення людських проблем марсіанських, неLсвоїх.
 Весна принесла неLтільки сходження снігу, якого нетерпінням чекали, показала півметрові ями. почати красти, треба почати робити, деякі навіть неLпочинають робити. позаминулому році вибив, прямому сенсі цього слова, потреби свого округу дороги державного значення 340 мільйонів гривень. них 320 саме персонально округ. Знаєте, скільки використали? Сорок мільйонів, решта повернулись державний бюджет невикористані.
 Чого вибивав, поясню. бюджетний комітет мав два, ні, три роки право, важкою боротьбою боротьбі урядом вибороли, погодження переліку доріг державного значення, кожен робить кошти державного бюджету. Позиція була така. Якщо дивіться, Київ-Знаменка, знаєте скільки вбухали грошей відрізок Обухова? Сумарно чотири роки майже півтора мільярда гривень. дорога між цим називається Київ-Знаменка, проходить неLтільки Обухова, дивним збігом обставин йде через Київську всю область, потім через всю Черкаську закінчується аж Кіровоградській. далі – марсіани будуть робити?
 Раніше могли якось впливати, тепер уряд персонально, міністр інфраструктури, Прем'єр-міністр, віце-прем'єр, курує питання доріг відповідає це. Всьо.
 мене питання, розумію, без відповіді, звертаюсь вас, колеги. Давайте створимо міжфракційне об'єднання безвідносно політичної приналежності, мажоритарник списочник, об'єднання під назвою "За дороги!".  Не якісні дороги, наявність доріг, почнемо цього. Давайте попрацюємо натиснемо уряд, перерозподілили кошти, сьогоднішній день незрозуміло чого виділяються дороги, які, жаль, тоже потрібні українцям, знаходяться інших регіонах нашої держави.
 Прошу вас підтримати, тільки закінчуються свята, відразу підходжу представників всіх…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка,  наступний виступ Ігор Шурма. Прошу вас, пане Ігоре.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". превеликий жаль, зміни, мають наступити охороні здоров'я, стартували 1 квітня. Не знаю, день назвати, день брехуна, день сміху, маємо перші шість днів якісь попередні підсумки.  
 дуже сильно агітують те, стартувало електронне здоров'я, система електронного здоров'я. Знаєте, найкращим  провідником агітатором проведення реформ є перші особи держави. От  був день Уряду, неLмав можливості запитати, сиділи урядовці: міністри, заступники міністра –  них заключив угоду  сімейним лікарем.  них хтось має  сімейного лікаря? першу чергу стосується, допустимо, т.в.о. міністра. приклад, повинна були прийти сказати, заключила угоду.
 чому неLзаключають  угоду, просто… дуже поверхні лежить. Виявляється, Світовий банк розвиток  електронної системи охорони здоров'я виділив немало-небагато – 3 мільйони доларів. Це, було  зрозуміло,  скільки є,  є  100  мільйонів гривень. тих 100 мільйонів гривень потрібно було розробити систему. думаєте, її розробили? Розбили тільки  план впровадження. систему  недосконалу намагаються адаптувати наших реаліїв говорять, що  довго треба буде робити. Її треба буде вічно робити.  Знаєте чому? Якщо звіту подивитися, 5 днів підписало по  всій Україні 200 тисяч людей, підписало  40 мільйонів людей, це, напевно, треба 700 днів. Оце 700 днів будуть підписувати. хтось знає, у  нас є сімейні лікарі скільки їх треба?  був парадокс, коли  засіданні профільного комітету міністр неLзнає, скільки потрібно  сімейних лікарів, запустити оцю звану реформу.
 Більше того, знаю, чому не  записують урядовці сьогоднішній день, неLйдуть неLреєструються регістратурах. знаєте чому? того, зареєструватися, всім –  маленького бабусів, які  неLможуть ходити –  треба принести собою паспорт, ідентифікаційний код телефон, є персональні дані, захищаються законом. Кому мають передати? реєстратуру. Кому? Середньому медперсоналу. запропонують?  запропонують  зразок договору-угоди, зразок договору-угоди  неLзареєстрований однією юридичною інстанцією, навіть наказом міністра  неLзареєстрований. ким зареєстрований? зареєстрований, вдумайтесь, наказом громадської організації. означає,  свої персональні дані передаєте громадській організації, іншими словами, приватні руки, потім підуть усіляких страхових компаніях. таких обставин говорити те, реформа стартане, неLдоводиться. Єдине, будемо чекати, перші подадуть приклад – знайти свого лікаря.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, Михайло Головко. Михайло Головко, вас запрошуємо слова.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". українці, вітаю всіх прийдешніми Великодніми Святами. Хочу сказати, що, знаєте, 3 квітня наша політична сила Всеукраїнське об'єднання "Свобода" разом іншими націоналістичними силами провела марш "Сили нації". цьому марші якраз виступили проти олігархату, сьогодні, жаль, вже 27 років панує українській державі, розграбовує нашу  державу доводить зубожіння український народ.
 звернулися вимогою ухвалити пакет антиолігархічних законів, жаль, роками вже перебувають цих стінах, неLвносяться сесійну залу.
 Звісно ж, нас обурив факт, те, політика нашого уряду спрямована тотальне розграбування нашої країни остаточний розпродаж стратегічних підприємств  державної власності, залишилися держави, неLвкрадені українського народу.
 Хочу  сказати, рік постанови 2015 року 271-ї заплановано продати понад 800 об'єктів державної власності, таких стратегічних підприємств, "Одеський припортовий", "Сумихімпром", тому… багато: "Центренерго", "Одесаобленерго", "Донбасенерго", "Сумиенерго". хочу сказати, навіть оцінка порівняно минулим цьогорічним провадив, провів Фонд держмайна, встановило, підприємства, коштували раніше там, наприклад, Суми 370 мільйонів гривень, кінцевому результаті получилося 150 мільйонів гривень, "Одесаобленерго", наприклад, було 670 мільйонів гривень, показниках майже 100 мільйонів гривень. Тобто деякі підприємства опустилися ціні 3-4, навіть і  9 разів.
 говорить те, фонд Держмайна, його керівник Трубанов, ставить мету, дійсно працюючи олігархів, служниками є олігархів, хочуть остаточно розграбувати стратегічні підприємства, залишилися нашій державній власності, звісно, неприпустимий факт. Замість того, щоби, дійсно, створювати робочі місця, замість того, політика уряду була, те, Гройсман завжди говорить, уряд є... наша держава неLможе бути ефективним менеджером, ефективним власником, потрібно поміняти дійсно таких горе-керівників, які... дати можливість того, запустити виробництво нашій країні, дати кредити малому, середньому бізнесу, створювати робочі місця, ухвалити наші закони те, без мита ПДВ сюди завозити обладнання створення робочих місць, ставлять мету продати, мародери, мислять категорією одного дня – награбував втік.
 підхід є неприпустимий, є політика мародерства. засуджуємо таку політику, вимагаємо негайно звільнити такого Трубарова. керівника Фонду держмайна, неефективно управляє наносить збитки державі притягнути всіх корупціонерів відповідальності.
 Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, слова запрошується народний депутат Віктор Вовк, просимо вас.
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. громадяни, минулого тижня Міністерство закордонних справ України раптово прозріло. Заступник міністра Олена Зеркаль публічно заявила необхідність розірвати великий Договір дружбу між Росією Україною через грубе порушення Росією його основних положень це, вдумайтесь, п'ятому році війни. 2014 році, Комітет закордонних справах розглядав питання денонсацію цього договору через російську агресію, сама пані Зеркаль імені МЗС виступала проти. само МЗС неLпідтримало нашої Олегом Ляшком ініціативи визнання Росії країною-агресором. оприлюднили нещодавно копії тих ганебних листів МЗС, архіви неLгорять. 2015 році Верховна Рада спромоглася прийняти Постанову визнання Росії державою-агресором. Однак званий Договір дружбу, співпрацю партнерство між Росією Україною є чинним досі. Багато українців дуже здивуються, що  діючого договору стосунки між Україною  Росією досі визначаються стратегічне партнерство. Не припинена дія навіть найбільш одіозних статей цього  договору.
 само   абсолютно ненормально, п'ятому році російської агресії  451 міждержавної угоди між Україною Росією розірвано лише 44 угоди. є ознакою бездіяльності некомпетентності керівництва  Міністерства закордонних справ, якому було доручено здійснити повну інвентаризацію правової бази наших відносин  Росією. результат роботи МЗС маємо? На  п'ятому році війни розірвано менше 10 відсотків договорів з  державою-агресором, причому  найбільш шкідливі угоди Росією співробітництво військовій галузі, галузі воєнної розвідки, організації військових міждержавних перевезень охороні секретної інформації були денонсовані у  2015 році ініціативою наполяганням  саме фракції Радикальної партії Олега  Ляшка. 
 Некваліфіковані лицеміри чолі Міністерства   закордонних справ неLздатні бачити кілька кроків уперед діяти випередження. лише пливуть подіями, через Україна має вкрай слабкі позиції міжнародній арені переважно як  принижений прохач. попри галас влади прийняття учора  під приводом реформи дипломатичної служби  кланово-лобістського цинічного щодо громадян  Закону дипломатичну службу, неLзмінить ситуацію краще. Сильну результативну зовнішню політику Україна отримає приходу влади команди Олега Ляшка.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Валерія Заружко запрошується слова.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 Валерія Заружко, Радикальна партія  Олега Ляшка.  Доброго дня, українці! Доброго дня, колеги народні депутати!  Кілька місяців тому  мене звернулись представники  профсоюзу шахтарів проханням допомогу. Хочу звернути вашу увагу на  критичну ситуацію, склалася вугільній галузі та, зокрема державному підприємстві "Селидіввугілля".
 Обставини дуже тяжкі. Працівники місяцями неLотримують заробітну плату. Держава втратила вугільні пласти, хоча комплекс належить державі, підприємстві спостерігаємо непрозору власність. П'ять років трудові колективи без результатно борються. Працівники навіть намагалися вирішити питання самотужки були налаштовані перемовини. Шахтарі висунули свої дуже прозорі чіткі умови. Перше. Виплатити борги заробітній платі. Друге. Підняти тарифні ставки заробітну плату. Третє. Повернути вугільні пласти власність держави.
 гірників, жаль, знову ніхто неLпочув. чого представники профсоюзу оголосили голодування, вимагаючи виконати свої вимоги. голодуючих неLпускали пресу, відключали світло опалення. люті морози.
 Дев'ять діб тривало голодування міністерстві пана Насалика. Кілька протестувальників опинились лікарні припинення протесту. Профільний міністр Насалик відкрито знущається шахтарів. Лише голодування шахтарям виплатили 38 відсотків заробітної плати лютий місяць. Вже кілька разів міністр Насалик обіцяв виконати вимоги профсоюзу гірняків. 1,5 місяці пан міністр навіть пообіцяв приїхати Донбас особисто керувати процесом. неLвиконав свою обіцянку. Кілька разів візит пана Насалика переносився. Наразі його взагалі скасували останній момент без всіляких пояснень. знову обдурив людей, залишилися без роботи без засобів існування. Очевидно, міністр неLхоче боїться вирішувати ситуацію, склалася державному підприємстві "Селидіввугілля".
 раз хочу привернути увагу цього дуже болючого питання. мене знову залишаються питання пана Насалика. Скільки пан міністр буде знущатися над простими людьми? налагодиться ситуація державному підприємстві "Селидіввугілля"? Чому неLдумає людей, межі виживання, котрим немає годувати своїх дітей, лікуватися жити. повинно статися, пан Насалик почув гірників виконав свої обіцянки?
 хочу вас запевнити, Радикальна партія неLдасть можливості уникнути ваших прямих службових обов'язків змусить виконати ваші обіцянки. завжди готові захищати українських працівників, шахтарів зокрема. наполягаємо, робота, достойна зарплата високий рівень…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЗАРУЖКО В.Л. …мусить бути кожного шахтаря, люди працюють кожного дня, добуваючи українцям "чорне золото". основа української економіки: українцям – українське вугілля, українським шахтарям – достойний рівень життя.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Арешонков запрошується слова.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Володимир Арешонков, 64 виборчий округ, Житомирщина. пані головуюча, колеги, глядачі! Вітаю всіх наступаючими святами. хай Господь помагає всіх справах, хай влада робить можливе того, покращити життя людей.
 хочу поінформувати, 10 квітня місті Києві Броварському проспекті, виставкому центрі Національному відбудеться захід, начебто неLмає такого планетарного масштабу, надзвичайно важливий життя нашої держави сусідньої нами держави Республіки, мова іде проведення Дня білорусів Україні, рамках якого відбудуться презентації, виставки продукції виробників, промислових підприємств, відбудуться зустрічі дискусійних майданчиках наших науковців, культурологів, економістів, підприємців інше.
 Питання надзвичайно важливе, останні роки, жаль, взаємовідносини між нашими країнами, ну, м'яко кажучи, ускладнились. мене звертаються представники північних районів нашої Житомирської області говорять те, робота спільних підприємств, навіть просто відвідання індивідуально громадян України Білорусії ускладнились внаслідок різних причин. надзвичайно важливо, мене, робити того, мали партнерські, толерантні, добросусідські відносини цією республікою. збираємося брати участь. травні місяці, переконаний, будемо Гомелі аналогічному заході.
 мене одне питання: зможемо добратись кордону Республікою Білорусь. Мова йде те, дорога Хмельницький через Житомирщину, через Овруч, Виступовичі Мозир, Гомель такому стані, скоро ній неLможна буде пересуватись. сором ганьба перед нашими гостями сусідніх країн, перетинають кордон бачать зовсім інший стан доріг, є, скажемо, Білорусі території України. хочу, уряд звернув чергове увагу, мали достойні можливості пересуватись.
 звертаюсь зараз своїх колег, Олег Валерійович, числі вас, є автором законопроекту 4442. Мова йде підтримку чорнобильців.
 міністерстві, приміщенні Міністерства соціальної політики продовжується голодування восьми громадських організацій чорнобильських. 15 годині буде зустріч заступником міністра спільній стратегії подальших дій. вимагають прийняття законопроекту 4442, має врегулювати питання фінансового забезпечення громадян постраждалих аварії ЧАЕС. хочу закликати усіх спільних дій зусиль вирішити питання чорнобильців.
 колеги…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, прошу.
  
 АРЕШОНКОВ В.Ю. колеги депутати, знаю, представники багатьох фракцій підтримують цю тему, просто треба сконцентруватись зараз, знайти спільні точки дотику урядом вирішити питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего.
 запрошую слова народного депутата Лозового.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. колеги, знаєте українську ніч? Зірочки – одна, друга, третя, четверта, п'ята – це, напевно, ангели своїх хатках повідкривали віконечка дивляться нас. Двісті дев'ять років Великих Сорочинцях Полтавщині народився великий український, наголошую, український письменник Микола Гоголь родині… 
 родині нащадків гетьмана Правобережної України  Остапа Гоголя. сьогодні, свідомо неLсвідомо багато людей закликають нас відмовитись нашого, це, м'яко кажучи, нерозумно. що  відмовитися Гоголя – це, навпаки, підіграти   званому "русскому миру". неLмає нічого, який  вкрав щось нас українців, щось в  китайців, щось німців, щось французів. них нема нічого свого. ми, українці –  велика нація неймовірною культурною спадщиною, повинні захищати. неLмаємо жодного морального права перед прийдешніми поколіннями, віддавати наше. Відмовитися від  Гоголя – саме, відмовитись  нашого українського Донбасу. Відмовитися Гоголя – саме, відмовитися нашого українського Криму. 
 краще Гоголя описав українське село, українську ніч, українську любов, українську родину, українське козацтво? сказав краще Карпати? "Карпатські гори – там, хмари ночують вночі".  краще Гоголя показав прогнилий російський чиновницько-бюрократичний апарат "Ревізорі", "Мертвих душах"? українець Гоголь показав  всьому світові Росію "мертвих  душ", якій навіть "птахом-трійкою", нібито несеться вперед, керує п'яниця, санях сидить пропащий шахрай Павло Іванович Чичиков.
 колеги, давайте неLвіддавати своє. Давайте пам'ятати, - велика нація.
 Знаєте, чим відрізняються московити  українців? балалайки три струни, бандури шістдесят п'ять. них нема нічого свого, покрали. сам Гоголь  про   писав дуже тонко. те, "власть имущие кацапы – это черти собачьими мордами, немецких ножках".  Сам Гоголь писав те, них зовсім немає культури, навіть побутової, "проклятые кацапы даже щи едят тараканами, святые люди угодники Божьи ели галушки".
 Гоголь наш. Не віддамо його нікому.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, народний депутат  Мусій запрошується слова.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, колеги, український народе! переддень Світлого Великодня, хочу всіх привітати цим прийдешнім святом, особливо виборців свого округу –  Сокальщина, Червоноград, 124 округ, Галичина, Львівщина.
 Спонукала мене цього виступу звана євроінтеграція України. І, знаєте, є межі, здається, мали бути, межі євроустримлінь українців. чого почало Міністерство освіти, особливо Кабінет Міністрів, видав розпорядження підписом Арсенія Яценюка півтора роки тому, називається "Про план заходів реалізації національної стратегії сфері прав людини період 2020 року"? Декілька тижнів тому, підручник, цьому буду акцентувати, підручник виховання дітей молодшого віку дитячих садочках молодшого шкільного віку, ось вийшла ось чудова яскрава книжка, називається "Відверта розмова це", збирається новітнє Міністерство освіти виховувати українських діток дитячому садочку школі, першокласників. Дозвольте зацитувати декілька речей.
 Перше. "Що існують різні способи вираження сексуальності. Не люди мають однакові почуття бажання. Більшість хлопцям подобаються дівчата, є такі, яким подобаються хлопці. Дівчатам можуть подобатися дівчата. Існують гомосексуальні пари, складаються чоловіків жінок, чоловіків чоловіків, дівчат дівчат. людина відчуває сексуальний потяг людини різної статі… своєї статі, називаємо гомосексуальним потягом".
 Наступна сторінка діточок. "У чоловіка відбувається ерекція, жінка відчуває вологість піхві. Через деякий час чоловік спрямовує пеніс піхву жінки, супроводжується приємними відчуттями обох партнерів. пестощі призводять еякуляції чоловіка, мільйони сперматозоїдів потрапляють піхву". малюнком, малюнком статевого члена, введеного піхву.
 діточок дитячого садочка.
 Люди добрі, звертаюсь міністра освіти, дав, аналізував дозвіл розповсюдження цього видання красивими малюнками діточок наших дитячих садочках школах? Служби безпеки України провести відповідне розслідування. існують статті Кримінального кодексу 301-а, 156-а, 152-а, 153-я. ласка,  якщо народних депутатів викликає шок таке, уявіть собі, несформовані дітки можуть сприйняти.
 Надіюся, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  неLдам 30 секунд, вислухали все, могли сьогодні, дякую, колего. Все-таки прошу вас, нас екшн відбувається залі, стримувати себе під час ваших виступів.
 ласка,  Борислав Береза, запрошую вас слова.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 радий, деякі депутати читають книжки. Краще, хтось читав хоч якісь книжки. краще, займались законодавчою діяльністю.
 хочу поговорити інше. хочу поговорити те, цьому залі лунає вкрай  рідко – культуру. нас є Міністерство культури.  Міністерство є –  культурою неLгаразд.
 Знаєте, взагалі є дуже велика кількість нарікань. розумію чому. що, депутати навколо дитячої книжки стають посеред зали роздивляються щось нез'яковіле, вони, мабуть, неLзнають, книжка 15 років вже продається Україні. гаразд, їх справи.
 Хочу поговорити інше. недавно Парижі пройшов Паризький літературний салон. найвеликий салон, відбувався зараз Європі. Україна дуже гарно виступила, дуже гарно. окрема подяка нашому МЗС, окрема подяка пані Ірині Карпі, зробила все, можливо. Подяка Павлу Розенку, приклав зусилля того, відбулося,бо якщо неLйого допомога, мабуть,  того неLсталося. подяка всім тим, допомагав.
 Але, Міністерство культури?
 Його взагалі немає, його неLбуло. головним питанням, яке  зараз стоїть, чому досі Міністерстві культури неLзапроваджена програма перекладів? Вже більше  ніж півроку, повинна була  запроваджена. Немає.  Мабуть, більш важнішим питання є давати дозволи, надає саме Міністерство  культури будівельних робіт історичному центрі Києва. Ну, так, ж, мабуть,  більш культурне якесь  явище, Мінкульт дозволяє, історичному центрі Києва з'явилися нові забудови. займатися виставками, займатися пропагандою української культури Заході навіщо?  Вони, мабуть, того працюють.
 Зараз є нове питання – Інститут української книги. Дуже гарне започаткування. чому його очолює людина, прийшла  енергетичного сегменту, і  пов'язують паном  Бойком. розумію, що  якщо раніше чули "вишки Бойка", зараз почуємо про  Інститут книги Бойка. розумію, може чомусь  іншому будемо працювати.
 Ото ж  мене запитання пана Нищука,  хочу, щоб  відповів. Чому його керівництвом пішла з  посади пані Таран, очолювала цей  інститут? людина, прийшла зараз цю посаду, чому вона… чим там  займається, буде започаткована   програма перекладів української книги? Терен, вибачаюся, пані Терен. якщо  нас далі  буде таке  Міністерство культури, культури Україні  неLзалишиться нічого.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 розумію, нас багато колег залі до  вважали, дітей лелеки приносять знаходять капусті, вас просвітили.  Здивовані, да. 
 Зараз запрошую до  слова народного депутата Силантьєва. ласка.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьєв, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. громадяни України,  колеги! впевнений, що  вас знають, що  існує поняття, людина інвалідністю. впевнений, що  неLвас знають, важко жити таким людям реаліях нашої держави.
 бачимо, навіть здорові люди шукають собі кращої долі десь кордоном, неLмають можливості реалізувати себе тут, нашій державі. уявіть собі, якими труднощами проблемами  стикаються люди інвалідністю кожного дня! Взяти елементарне: просто вийти квартири вулицю, добратись якогось … аптеки якоїсь крамниці, вже неLкажу те, поїхати громадському транспорті кудись, закінчуючи більш глобальними проблемами – влаштуватися дитячий садок, школу, навчальний заклад, вуз якийсь, особливо отримати робоче місце, мати можливість робити заробляти себе.
 Саме минулого тижня мною було ініційовано депутатом фракції Радикальної партії Олега Ляшка представником Комітету питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму проведення круглого столу тему "Проблеми професійної освіти працевлаштування молоді особливими освітніми потребами", якому були присутні представники інститутів громадського суспільства, народні депутати, вчені, науковці, експерти тощо. Під час роботи круглого столу піднімалося дуже багато питань, стосується проблем молоді інвалідністю аутизму тощо.
 неLприкро, зростає дуже велика кількість людей, потребують уваги боку держави, фізично… мають фізичні розлади, єдина їхня можливість реалізувати себе – отримання  освіти працевлаштування. держава також... потрібно створювати цього умови, могли себе самореалізувати.
 бачимо держави? те, готова платити  якусь невелику платню цим людям, аби сиділи дома неLвештались під ногами. вважаю, несправедливо, нечесно відношенню таких людей.
 Ми… держава вспоминає те, є людина інвалідністю, наші паралімпійці дефолімпійці приїжджають змагань перемогами. – да! – молодці, герої. решта часу державні службовці роблять вигляд, таких людей неLіснує зовсім.
 Фракція Радикальної партії Ляшка неLзгодна таким ганебним відношенням людей інвалідністю, людей особливими фізичними потребами. Саме під час засідання комітету були напрацьовані пропозиції законопроекту, стимулюватимуть працевлаштування молоді особливими освітніми проблемами, передбачає внесення змін ряду законів України, стосуються цього напрямку.
 наприкінці, команда Радикальної партії звертається колег, друзі, давайте робити добро разом, давайте допоможемо молоді освітніми...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, Юрій Павленко, 6 хвилин нього, має певні зміни своїми колегами по... Юрій Павленко, 6 хвилин, да, да, ласка.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 головуюча, колеги, громадяни, під час "години запитань Уряду" поставив, здавалось би, просте запитання Прем'єр-міністру Володимиру Гройсману. Чому 2,5 роки дії Закону щодо захисту дітей, постраждали збройного конфлікту, чому чотири роки військових дій цілого року дії Постанови Кабінету Міністрів, визначає порядок надання цього статусу, лише 9 дітей набули цього статусу? при тому, міжнародні організації сам уряд міжнародних зустрічах, просить допомогу, говорить 580 тисяч дітей, постраждали збройного конфлікту, яких 19 тисяч постійно проживають зоні бойових дій щонайменше раз місяць переживають обстріли. Більше тисячі дітей отримали поранення, каліцтва пережили фізичне психологічне знущання над собою. цифри підтверджуються різних джерел. Натомість уряд, всупереч закону, ухвалений цій залі, затвердив порядок, змушує дитину, вже пережила війну, доводити Прем’єр-міністру, міністру Реві якомусь чиновнику Мінсоцполітики, він, дійсно, пережив війну, що, дійсно, його поранили, що, дійсно, було страждання насильство відношенню нього. При цьому мусить  пройти принизливі процедури, експертизи, зібрати кучу довідок.
 виході? виході роки ряд неLрозробив жодної методики,  жодної програми дитині… допомозі дитині, фізично  постраждала, чи  отримала психологічне насильство. Таким чином, однієї сторони, уряд відкидає цих дітей себе, принижуючи їх, з  іншої сторони, діти, реально пережили війну. сім'ї, часто втратили годувальника зоні АТО, або  годувальника солдата, офіцера. мають честь гідність  відміну багатьох урядовців, цинічною, непрофесійною політикою  продовжують своє знущання над  дітьми. проста відповідь. Хотілося почути уряду, думає, чому вчиняють. На  жаль, неLпочули цьому залі традиційно чіткої відповіді Прем’єр-міністра, Міністерства соціальної політики, віце-прем’єр-міністра. все, спромоглися – черговий раз популістично розказати, люблять дєток. при цьому неLвиконуючи  своїх прямих обов'язків.
 Так, вони, правда, сказали, 11 квітня готуються зміни, нібито погоджені громадськими  організаціями. Але  черговий раз тут  Верховній Раді обманули зал Верховної Ради. зміни, підготували, так, дещо кращі, так, над ними  працювали громадські організації, факту виносять на  розгляд уряду проект неLпогоджений  громадськими організаціями, навпаки відношенню якого є дуже багато  зауважень. звертаюся цієї трибуни урядовців. Отой проект, говорили,  залишається дискримінаційна норма, змушуєте дитину доводити, пережила страждання пережила жахи війни. сподіваюся, засідання будуть запрошені громадські організації народні депутати причетні розробки даного законопроекту.
 жаль, неLєдина проблема, є дитинстві безвідповідальній, непрофесійній, антидитячій політиці діючого уряду. Мені здавалось, перевершити антидитячі рішення уряду Яценюка вже неможливо. Володимиру Борисовичу його урядом вдалося.
 Лише декілька проблем. Одна із них – діти об'єднаних територіальних громадах, реформою якою пишається уряд. вже майже кожна сьома дитина проживає об'єднаній територіальній громаді. Натомість процедури відповідальності діяльності органу опіки піклування сих пір немає. рішення, прийняті захисту забезпечення прав дитини ОТГ, просто неLпрацюють, діти незахищені, проживають об'єднаних територіальних громадах. гірша ситуація дітьми-сиротами, дітьми позбавленими батьківського піклування. Падає національне усиновлення, влаштування дітей сім'ї. При цьому уряд пишається, скорочується кількість дітей-сиріт. ні, неLскорочується, нас зростає приховане сиріцтво безвідповідальної…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, наступний…
 Юро, дуже багато… 10 секунд.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. Без сумніву, є інші проблеми, просив би, мій виступ був депутатським запитом уряду.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу оформити депутатське звернення виступ депутата Павленка.
 запрошую слова народного депутата Кривошея. ласка. Народний депутат Кривошея, виступаєте? 
 продовжую засідання рівно 15 хвилин. прошу вкладатися регламент, швидко підходити трибуни, лист бажаючих достатньо довгий. Дякую.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую, пані головуюча. Дякую, колеги.
 українці, хочу, по-перше, привітати всіх прийдешніми Великодніми святами, хочу побажати всім добра, блага, всього самого найкращого. хочу, знаходили вами порозуміння, неLдивлячись те, досить часто трапляється, більшість із нас займаються популістичними заявами, піаром.
 Мій виступ буде дуже коротким. просто хотів би, Великодні звернули увагу добро, честь, благопорядність, звернули увагу те, наше ставлення тих людей, нас оточують. що, якщо неLбудемо оберігати людей, нас оточують, якщо неLбудемо них ставитися повагою, то, мені здається, великий гріх буде нашій душі неLмаємо цього допустити. хочу побажати всім хороших свят.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже лаконічно. Дякуємо.
 ласка, наступний виступ народного депутата Кривенка. Прошу.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. Прем'єр-міністра демонстрував, нього серці болить, переживає тваринництво, перед цим наприймав рішень уряду, фактично 2,3 мільярда гривень віддають великим компаніям. році мільярд 200 отримала одна велика компанія дотацій. Це, плачемося, нас неLвистачає грошей купу соціальних ініціатив, немає підняти нашим медикам, неLвиїжджали Польщу заробітки. цьому році вже пішли далі, апетити збільшилися – 2,3 мільярда. неLпроти великих компаній, давайте по-чесному пропишемо, агрохолдингам така-то велика сума неLбудемо брехати, підтримка всіх тваринників. Так, дали окремо малих господарств, 2,3 мільярди прописані умов, фактично піде агрохолдингів.
 Замість того, роздати 5, 7, 10, 15 мільйонів підтримки створення комплексів тваринницьких, були сотні підприємств сотнях сіл, справді зберігало село, було робочі місця, були власники цих бізнесів землі, зберігалась українська культуру. Замість цього бачимо… хотів би, Прем'єр-міністра окремо пояснив таки, була його мотивація минулого року віддати 1 мільярд 200 руки, цьому році прийняти положення, завуальовано, через купу вимог неLдопустить малі компанії ресурсу 2,3 мільярда гривень. дуже сподіваюся, перегляне своє рішення знизить планку від, зараз стоїть 150 мільйонів гривень підтримки руки пооб'єктно, одній юрособі може бути 2, 3, 5 об'єктів, хоча б, там, поставити планку 10, 15, 20 мільйонів.
 Наступне питання. хотів запросити глибокої дискусії законопроекту 6606, неї долучилися екологи, неї долучилися наші лікарі, зареєстрований законопроект, дозволить ввозити пестициди хімікати територію України без сертифікату країну походження. Тобто якась розробка буде розроблена її можна буде ввести Україну випробувань. Скільки буде, тонна, 100 тонн, 10 тисяч тонн, потім уряд буде змінювати свої положення, неLстали полігоном випробувань. прошу дискусій готовий ній приймати активну участь, доносити позицію наших громадян.
 Наступне питання. знову погоні євроінтеграцією, яка. Безумовно, необхідна, вот, можемо наробити помилок. Збираються заборонити домашній забій. особисто, вирощували свиней 1990-х роках, якось вижити, тричі день наривав траву потім лопатою сік її діжці годував їх, тримав 16 свиней. Наша родина просто неLвижила якби хтось іще потім заставляв їхати якісь спеціальні комплекси забивати. нічого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 КРИВЕНКО В.М. 1990-х роках, 2000-х, зараз люди виживають цьому. прошу уряд замислитися над цим. саме питання молоку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ народного депутата Рибалки.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 українці, хтось із відомих казав, неLстрашні зрадники вбивці, можуть тільки зрадити вбити, страшні байдужі люди.
 жаль, влада нас байдужа, байдужа проблем дітей, байдужа проблем сиріт, байдужа переселенців, сімей, багатодітні немає влади  стратегічного бачення, стимулів того, підтримати категорії наших громадян.
 фракції  Радикальної партії є бачення, ми  неLхотіли ручному режимі вирішувати проблеми. деякі хотів розказати.
 Два тижні Олег Ляшко, лідер, побачив засобах масової інформації, соцмережах проблему сироти Микити Козакова. П'ятнадцятирічний хлопець, якого моєму рідному Дніпрі званий опікун, намагався забрати частину квартири через карні справи залякати всіх родичів, є. втрутились цю ситуацію, карна  справа була закрита тиждень наполяганням нашої фракції, числі обласній раді. впевнений, що  судах неLдамо  обіду сироту, ніхто неLзабере нього  цю квартиру.
 Друге питання. два тижні довелось боротись життя 5-місячної  дитини Анастасії Кардаш із Тернопільщини. стала жертвою щеплення неякісною вакциною. По-перше, лікарі неLмогли  поставити діагноз приблизно тиждень. По-друге,  тиждень родина вмовляла, врачі перевели її реанімації поставили нарешті діагноз. Наша партія  фракція втрутилась цю ситуацію, привезли Тернопільщини лікарів "Охматдиту". Поставили діагноз, була перевезена Київ. Життя немовляти врятовано, є наслідки. нас питання: відповість здоров'я цих маленьких дітей. Оце наслідки медичної реформи, пропонує влада.
 Третє питання. Дуже просто, наша газета "Голос України". читали те, родині моїй рідній Дніпропетровщині народилась дванадцята дитина Олега Елеонори Овчинникових. ніхто неLспитав, чим можна  допомогти. наша команда Дніпропетровщині приїхали туди, почули, багато приїжджають, мало повертаються питають, чим можемо допомогти.
 Чому кажу. Мені дуже  хотілось,  депутати, наша фракція неLвирішувала проблеми дітей, проблеми сімей проблеми переселенців ручному режимі, влада мала стимули, неLбула байдужою, країні працював закон.   
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Тетяна Острікова запрошується слова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Тетяна Острікова, фракція "Самопоміч". Дорогі українці, вітаю всіх Великоднем прийдешнім. Всім бажаю веселої Пасхи, смачної Паски Божого всім благословення. цю страсну п'ятницю говорити хочу недолугу економічну політику, проводить наша чинна влада.
 представник фракції "Самопоміч" мій колега Роман Семенуха задав "годині Уряду" питання Прем'єр-міністра щодо того, рахунок чого 2019 році уряд збирається віддавати борги Міжнародному валютному фонду, рахунок яких прибутків, візьмемо гроші, близько 5 тисяч гривень кишені кожного українця? бачили, відповіді суті уряд неLнадав, лише загальні слова, залучення інвестицій точки зростання. робить чинна влада залучення економіку тих внутрішніх прихованих резервів, сьогоднішній день перебувають тіні? Продовжується силовий тиск бізнес, обшуки "Новій пошті" останній яскравий цьому приклад, продовжується хабарництво митниці, щодня читаємо затримання хабарі тих інших митників, продовжуються безпідставні затримки митному оформленні тих інших товарів, ініціюються огляди взяття проб, зокрема, Службою безпеки, Відділами боротьбі контрабандою, товар час неLрозмитнюється, зберігається неналежних погодних умовах, псується, ніхто неLнесе відповідальності збитки бізнесу.
 Більше того, минулого тижня відновилося блокування податкових накладних. кому б'є? Знову суцільним порядком блокуються податкові накладні малого середнього бізнесу, блокується їх робота, вилучаються обігові кошти. відповість, якщо нас немає ані керівника ДФС, ані його заступника митниці, Податкова міліція, має боротися із схемами, неLпідприємцями, вже більше року знаходиться без повноважень? історії неLуспіху цієї влади, історії недолугої, здирницької податкової політики, зокрема проводить уряду.
 Чим Україна може конкурувати країнами сусідами залучення зовнішнього інвестора.
 нас немає справедливого, чесного суду. нас немає стабільної грошової одиниці. нас немає ефективного захисту права власності, залишається тільки сприятливе податкове середовище.
 саме "Самопоміч" вимагає скасування податку прибуток перехід оподаткування розподіленого прибутку. Йдеться законопроект податок виведений капітал, зароблені кошти залишалися бізнесі неLоподатковувалися, якщо неLвиводяться споживання.
 саме вважаємо, законопроект дозволить інвестувати нові робочі місця, збільшувати заробітні плати робити без податків. Заробляти Україні платити українцям.
 Всіх прийдешнім Великоднем! увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Колеги, нас залишається 9 хвилин закінчення нашої роботи. хочу сказати, зараз вами розподілимо час. Шість хвилин отримує виступу Олег Ляшко. Потім виступлять Мустафа Найєм пан Іван Спориш. цьому завершимо наші виступу.
 Прошу, ласка,  пане Олеже, вас слова.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. українці! Напередодні великого світлого свята Воскресіння Христова наша команда, "залізна" команда Олега Ляшка, вітає вас всіх із цим святом. Бажаємо, кожен зустрів свято родинному колі, серед найближчих людей. Серед  батьків, якщо живі, дай їм Бог здоров'я, діти, рідні близькі. оточенні тих, ким радісно, ким приємно. сімейне свято, свято кожен нас бажає воскресіння України, бажає добра Україні, відновлення відродження нашої рідної країни. хочу вас запевнити, команда Ляшка зробить цього.
 водночас подивимося реаліїю. Великодній кошик, жаль, мільйонів українців вартість його зросла більше ніж двічі. Багато із наших людей  зустрічають це  свято неLможуть наповнити Великодній кошик того, піти його посвятить з  радістю зустріти свято. що  зростання цін – одна  найбільших проблем, хвилює українців. Вартість тарифів, вартість ліків, вартість продуктів  харчування – усе те, людині необхідно щодня, превеликий жаль, зашкалює.  нинішня  влада на  чолі з  Президентом Порошенком неLпроводять політики захисту українців, ціни неLкусалися, набридливі мухи, неLзнецінювалися зарплати пенсії.
 Наша команда пропонує план дій того, щоб  зупинити інфляцію і  зупинити ціни. того, зростання цін, знецінення гривні неLзнецінювало заощадження  людей. невеликі зарплати пенсії, кожен отримує, щодня міняють ціни.
 вимагаємо від  уряду відновити державне регулювання  цін продукти товари  першої необхідності. Має працювати  державна цінова інспекція. Не  може бути  рентабельність по  200 300 відсотків, сьогодні  компанія "Укргазвидобування". оплачує ту  рентабельність? кишені кожного українця витягують  гроші, заплатити космічні тарифи. собі повстановлювати рентабельність, наркобарони, продаючи наркотики, не  отримують такої рентабельності, наша компанія "Укргазвидобування. ціни продукти харчування, чи  ліки, 80 відсотків ліків імпортні, внаслідок цього через зниження курсу  гривні долара кожен своїй кишені  відчуває, як  зростають ціни. переважно аптеки ходять  люди старшого віку.
 Тому  вимагаємо від  уряду відновлення державного  регулювання цін, обмеження торгових націнок. Максиму 20 відсотків – рентабельність хліб,  крупи,  цукор, яйця, інші продукти першої необхідності, комунальні послуги. Єдина можливість знизити  вартість комунальних послуг – більше  видобувати власного газу. Масштабна  програма енергомодернізації житлово-комунального господарства, реальна енергонезалежність  нашої країни. дасть можливість удвічі, тричі   знизити вартість тарифів. Усі інші, хто  обіцяють щось інше, майте увазі:  брешуть! Брешуть  того, просто знову вас обдурити.
 неLхочемо вас обманювати, брехнею поле перейдеш, назад неLвернешся. Перевага команди Ляшка – чесність, прямота, відвертість стержень внутрішній, дає можливість захищати національні інтереси України всередині країни, назовні.
 питання цін ключове, знаємо, його вирішувати, стримати ціни, зберегти заощадження українців, зберегти зарплати пенсії.
 Президент Порошенко вчора хвалиться нараді мерами, велике досягнення: виявляється, Україні зникла проблема безробіття! українці поїхали кордон, нормальний процес, нас уже Україні немає проблеми безробіття. Пане Президенте, Петре Олексійовичу, чим хвалитесь? Замість того, хвалитися експортом готової продукції, хвалитесь тим, Україні немає людей, будуть працювати українську економіку, власну сім'ю, хвалитесь, люди поїхали закордонах! Не тим хвалитесь! Треба хвалитися економічним зростанням, створенням робочих місць рідній країні, масштабами введення житла молоді, сотнями тисячами кілометрів нових відремонтованих доріг, відкритими школами, лікарнями, дитячими садками ФАПами – чим треба хвалитися. сьогоднішня політика влади, жаль, призводить того, мільйони українців позбавляються права отримувати медичну допомогу, здоров'я – ключове, чого кожен нас бажатиме Великдень щодня нашим рідним.
 Команда Радикальної партії має план дій того, українці мали можливість отримувати належну достойну, доступну медичну допомогу. вимагаємо відставки керівника Міністерства охорони здоров'я Уляни Супрун, політика якої позбавляє українців отримувати медичну допомогу., вимагаємо уряду розширення переліку ліків, безплатно надаються людям. Якщо зараз фінансуються лише ліки астми,  гіпертонії цукрового діабету, пропонуємо перелік безплатних ліків розширити антибіотиками того,  мільйони українців могли лікуватися достойно жити рідній країні. Великоднем, дорогі українці! Вірте себе, вірте Господа Бога нас вийде!
 Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується Мустафа Найєм.
  
 
 НАЙЄМ М.
 Доброго дня, колеги! хотів звернутися подій минулого тижня, позаминулого тижня, коли, знаєте, "Нову пошту" "наїхали" правоохоронні органи. неLперший випадок, нас правоохоронні органи використовуються політиками чиновниками заробляння грошей рахунок бізнесу. було під час президентства Віктора Януковича відбувається сьогодні. нас очікує один правоохоронний монстр, зараз намагаються побудувати Адміністрації Президента.
 Нещодавно Верховну Раду був внесений законопроект Національне бюро фінансової безпеки. законопроект визначений президентом невідкладний. хочу зараз передати великий привіт нашому Прем'єр-міністру Володимиру Борисовичу Гройсману, вересні минулого року уряд розробив власний законопроект, яким мали створити цивільну службу фінансових розслідувань, жаль, пан Гройсман чомусь досі законопроекту неLпередав Верховну Раду, договорняк, якого потім будуть відхрещуватися.
 зараз пропонує Президент? Президент пропонує створити правоохоронний орган, фактично буде перебирати себе функції слідства над бізнесом Служби безпеки України, податкової поліції, Національної поліції всіх інших органів. Замість того, ліквідувати департаменти цих органах, нас створюється інший монстр.
 Головне, законопроект протирічить усім нашим зобов'язанням міжнародних договорах. Президент обіцяв МВФ, створимо новий цивільний орган, натомість створимо правоохоронний орган. орган буде підзвітний неLМіністерству фінансів, всьому цивілізованому світі, неLнавіть Міністерству внутрішніх справ, буде підзвітній Верховній Раді, конкретно конкретному комітету і, дуже важливо, Президенту. Президент може одноосібно звільняти голову Національного бюро фінансової безпеки. означає, фактично отримаємо одного залежного Президента керівника правоохоронних органів, фактично дублюємо функції Служби безпеки України, податкової одному органі.
 Що, чого може призвести?  призведе, по-перше, того, нас з'явиться один орган, який  дублюватиме  функції  Департаменту боротьбі економічною злочинністю Національної поліції, Департаменту Податкової поліції, Служби безпеки, прокуратури. зв'язка  завжди існувала часи всіх президентів. разом працювали над тим, кошмарити бізнес.  Зараз функції концентруються в  одному органі.
 головне, останнє, хотів  сказати. законопроект протирічить усім конвенціям щодо доступу інформації, протирічить нормам Європейського Союзу. зараз будемо через коліну цьому залі проштовхувати  законопроект. попереджаю наших колег, нами  зараз дивиться бізнес, боїться такого монстра, натомість пані Южаніна пан Президент, неLзвертаючи уваги те, кажуть експерти, те, каже бізнес, намагаються  таки  створити орган попри…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка,  Єгор Соболєв. Мене заклеймив позором, неLпобачила його цих списках. Йому передав слово його колега Семинога. ласка. потім Іван Спориш, говоримо один одному "дякуємо" "до побачення".
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 хотів нагадати парламенту закон, який. думаю, є найважливішим усіх законів, маємо ухвалити. закон Антикорупційний суд. нагадаю всьому суспільству, дуже довго домагалися, законопроект з'явився раді рада почала нього голосувати. 1 березня більше місяця закон було  ухвалено першому читанні. Це  відкриває шлях того, цілому проголосувати законопроект створити суд, почне відправляти грати топ-корупціонерів. те, вкрай необхідно вже позавчора, кожного дня, кожного тижня ми  отримуємо свідчення. думаю,  багато народних депутатів чимало людей зауважили  останнє рішення діючих суддів, дозволити Едуарду Розенблату, народному депутату України, був звинувачений Антикорупційним бюро Антикорупційною прокуратурою корупції, виїжджати кордон. Депутат Розенблат аргументував свій виїзд тим, йому треба взяти участь конференції Об'єднаних Арабських Еміратах, Дубаї.
 Створення суду, буде безжалісний народних депутатів, міністрів, всіх високопосадовців, переступають через законодавство запобігання корупції, є завданням без якого неLможемо вийти цієї зали піднятою головою.
 хочу повідомити людям, парламенті вже зареєстровані поправки, термін того, змінювати закон, вже закінчився. Залишилось виносити документ зал залишилось нього голосувати. жаль, спікер парламенту, інша більшість н6ародних депутатів неLпроявляють жодної ініціативи, документ було ухвалено. думаю, дуже важливо, кожен громадянин громадянка запитували своїх представників парламенті, проголосуєте рішення. само прошу західних дипломатів, застосували можливі кроки того, закон був ухвалений. є інтересах України, є інтересах цивілізованого світу, без цього неLзможемо піти далі. рішення треба прийняти лічені тижні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Останній виступ нашого шановного колеги Івана Спориша.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Головуюча! народні депутати! думаю, коротенько, вже перебиваємо час.
 хотів насамперед зупинитися законопроектах 7403-2 7403-д, все-таки, якщо знову неLговорилося, але, якщо вчора сесії Верховної Ради піднімали питання аграрії дуже важливо мої виборці, фермери інше, якщо знову таки, якщо будуть низькі ціни сою, її сіяти неLбудуть. досить болюче питання. думаю, законопроекти повинні прийняти.
 Крім того, мого округу лунає те, Міністерство охорони здоров'я рано пізно може закрити туберкульозні диспансери. неприпустимо. рахую, Міністерство охорони здоров'я повинно навпаки робити, цю недугу подолати Україні. Крім того, зараз йде заключення договорів між пацієнтами лікарями. Отут хотів дуже, все-таки наш… наші замість шоу, телебачення, повинно, все-таки виступали представники Міністерства охорони здоров'я, виступали кожен раз роз'яснювали людям, повинно проводитися насамперед роз'яснення  серед людей того, правильно підходили заключали договори.
 закінчення хочу привітати всіх із святом Воскресіння Хрестового. Хотілося насамперед, все-таки першу чергу нам, народним депутатам, свято принесло розуму, об'єднання, разом об'єдналися разом вами працювали благо нашої України.
 Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, всім, брав участь сьогоднішньому пленарному засіданні. Дозвольте нагадати вам, наступного тижня народні депутати України працюють комітетах, комісіях фракціях. Чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок 17 квітня, розпочнеться 10 годині.
 Дозвольте мені приєднатися всіх тих слів привітань українському народу, тим українцям, два будуть святкувати Великодень. Побажати миру всім українцям, якого віросповідання неLбули, побажати всім смачної паски, веселих свят.
 ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Дякую.
  