 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22 червня 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу усіх зайти зал приготуватися реєстрації  участі вечірньому засіданні. Прошу голів фракцій запросити депутатів зал.
 Отже, колеги, поки заходять депутати зал, хочу проінформувати, домовилися, обіду ставимо блок енергоефективності. важливі прогресивні закони: проект Закону енергетичну ефективність будівель, проект Закону комерційний облік комунальних послуг. порядку денному зазначено, 16:00 переходимо питань блоку енергоефективності.
 Отже, буде друге читання, можемо починати його обговорювати, поки будемо обговорювати, думаю, зал буде змобілізований. Тому, колеги, прошу всіх приготуватися роботи. Автори, бачу, є, так? Альона, доповідаєте зараз, так.
 прошу приготуватися реєстрації. Прошу заходити зал.
 потім прохання  багатьох депутатів запропоную перенести законопроект щодо деяких законодавчих актів України щодо запровадження гуманного ставлення тварин. сподіваюся, нього дійдемо теж зможемо його розглянути. нас дуже напружений насичений порядок денний. прошу усіх приготуватися інтенсивної ефективної роботи.
 Отже… Ні, зараз ні, говорю, ходу, другій половині. Колеги! Олександра, зараз нічого неLрозглянемо, розумієте. зараз увійдемо два законопроекти енергоефективності, дуже важливі. Потім нас буде три законопроекти, тих двох, можливо, перенесемо гуманне ставлення тварин. двох перших. буде приблизно 17-а година.
 зараз треба, чим швидше почати роботу чим швидше приступити розгляду законопроектів. Готові реєстрації, колеги?
 прошу зареєструватись участі вечірньому пленарному засіданні Верховної Ради України. Прошу взяти участь реєстрації прошу зареєструватися. ласка.
  
 
 залі зареєстровано 361 народний депутат. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 мене надійшла президію відразу початку роботи заява перерву двох фракцій "Народного фронту" Радикальної партії, готові замінити її виступ трибуни. давайте 3 хвилин виступ переходимо законопроектів. виступає? Андрій Лозовой. ласка, Андрій Лозовой, 3 хвилини.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія Ляшка.
 колеги, багатьом вас, неLбуду називати прізвищ, має бути соромно. тільки йшли повз Верховну Раду, йшов повз частину, перший під'їзд, бачили, лютій спеці пікетують люди, виступають, більшість вас них навіть неLпідійшли. цивілізовані люди, прогресивні люди, вимагають цього парламенту прийняти проект Закону 5119-1, посилює кримінальну відповідальність жорстоке поводження тваринами. Рівень цивілізованості суспільства визначається числі гуманним ставленням тварин.
 знаємо, виродки-живодери постійно виловлюють тварин, першу чергу собак, катують, вбивають, знущаються. Чому нечесть має далі робити лишатися непокараною? прошу вас, головуючий, негайно внести порядок денний проекти із зоозахисних законів, вас, колеги, схаменутися, неLбути байдужими, ті, тренується собаках, завтра будуть катувати людей. маніяки, які…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. депутатах, депутатах.
  
 ЛОЗОВОЙ А.С. депутатах числі.
 люди, мають маніакальну схильність насильства, неLлюди, точніше, нелюди, мають бути покарані. що, Артур Шопенгауер писав те, "чим більше знаю людей, тим більше люблю собак", це, мабуть, багатьох присутніх цьому залі стосується, собаки розумніше багатьох депутатів, яким байдуже, катують цих нещасних собачок, котиків, їх вбивають, їх роздирають шматки просто через своє звіряче маніакальне задоволення. виродки лишаються неLпокараними тільки невідомі патріоти час часу їх виловлюють. має працювати неLгромадський спротив насильству, має працювати закон. маємо внести зміни, передбачені проектом Закону 5119-1 суворо карати виродків, катують, вбивають тварин. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 тільки мушу зазначити, перед тим щось вимагати Голови Верховної Ради, треба прочитати порядок денний. якщо є достатньо кваліфікації, прочитати порядок денний, можна збагнути, Закон 5119-1 є порядку денному.
 Більш того, починаючи вечірнє засідання, наголосив, двох законів енергоефективності поставлю голосування пропозицію перенести його розгляд відразу тих двох законів. Треба уважно чути Голову Верховної Ради неLбуде необхідності відтягувати момент, поки зможемо їх розглянути. Давайте працювати, приймати рішення, чим швидше приймемо рішення, тим швидше перейдемо Закону захист, гуманне ставлення тварин. Дякую.
  Ми переходимо питання енергоефективності. ставлю розгляд проект Закону 4941-д: енергетичну ефективність будівель. друге читання, неLпотребує інакшої процедури. запрошую доповіді заступника голови Комітету питань будівництва містобудування житлово-комунального господарства Бабак Альону Валеріївну. прошу приготуватись авторів поправок роботи. ласка, пані Олена.
  
 
 БАБАК А.В.
 Дякую, пане Голово. народні депутати! українці! Комітет питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства своєму засіданні 7 червня 2017 року розглянув порівняльну таблицю законопроекту енергетичну ефективність будівель прийнятого парламентом 4 квітня цього року основу.
 час доопрацювання проекту нього додатково надійшло 202 поправки 11 народних депутатів України, 159 яких враховано, числі редакційно частково, 43 правки відхилено такі, суперечать концепції завданням проекту. 
 Основні принципові зміни, внесені редакції другого читання. Відповідно вимог Директиви 2010 року № 31 Європейського Союзу уточнено термінологію, зокрема, визначено "енергоаудиторів" осіб, фізичних осіб, отримали кваліфікаційний атестат мають право проведення сертифікації енергетичної ефективності, окремо фахівців обстеження інженерних систем. Оскільки сертифікація будівель обстеження є різними суті  процесами потребують різної кваліфікації.
 Визначення поняття "економічної доцільності" при дотриманні мінімальних вимог щодо енергетичної ефективності. Відкореговано визначення мінімальних вимог енергетичної ефективності будівель. Більш чітко сформульовано перелік будівель, яких сертифікація є обов'язковою. Уточнення порядок проведення професійної атестації енергоаудиторів, визначені вимоги їх діяльності, їх відповідальність порядок здійснення контролю.
 Доповнено проект новою статтею щодо саморегулівних організацій сфері енергетичної ефективності.  Оскільки, відповідно вимог Директиви 31, мають бути незалежні інституції сфері енергетичної ефективності. Встановлено вимогу розміщувати витяг енергетичного сертифіката  будівлі доступному ознайомлення громадян місті будівлі, неLсам сертифікат, є  більш об'ємним документом. Отже, спрощено здешевлено, порівнянні першою редакцією, саме процес оприлюднення сертифікатів.
 Узаконено енергетичний сертифікат, що  розроблявся з  2006 року складі проектної документації енергетичний паспорт. Отже, достатньо одного сертифікату, неLдвох, було раніше проекті прийняття об'єкта експлуатацію.
 Підготовлену другого читання редакцію проекту узгоджено Мінрегіонбудом, Державним агентством енергоефективності енергозбереження, Секретаріатом Європейського Енергетичного співтовариства іншими зацікавленими громадськими інституціями міжнародними експертами. Головне юридичне управління завізувало законопроект без зауважень. 
 Враховуючи нагальну необхідність прийняття проекту складовою  частиною пакету актів енергоефективності, підтримуються Європейським Союзом, комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді  України законопроект прийняти другому читанні цілому закон.
 Прошу підтримати рішення комітету проголосувати нього, необхідний забезпечення енергетичної незалежності нашої країни.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 прошу авторів правок приготуватись, разом тим прошу максимально ефективно працювати починаю перераховувати правки, були комітетом відхилені.
 2-а, Сольвар. Не наполягає.  
 7-а, Сажко. Не наполягає.  
 9-а, Підлісецький. Не наполягає. 
 14-а, Рябчин. Наполягає.  ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина.
 Фракція  "Батьківщина" підтримує прийняття цього законопроекту, зазначаємо, минулого тижня прийняли законопроект Фонд енергоефективності, неLзможе працювати без цього законопроекту нас енергоефективність - це  ключовий елемент енергетичної незалежності країни. можу сказати, трошечки, можливо, збиває пантелику назва цього законопроекту "Про енергоефективність будинках", набагато краще було визначення, є директиві "Енергетичні показники будівель", можливо, неLвводило оману, йдеться енергетичні показники будинків.
 Однак, хочу наголосити, що, по-перше, ГНЕУ неLдало жодного зауваження, буває дуже рідко, знаєте, фахівці в  нас гарні працюють підтримують прийняття цього законопроекту.
 друге, авторським колективом, є співавтором даного законопроекту, колеги Комітету ПЕК колеги Комітету ЖКГ, впроваджуємо систему, є менш жорсткою, ніж європейська, наші "хрущі", розуміємо, житловий фонд неLвитримує жодних європейських стандартів. просимо підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLнаполягаєте голосуванні?   Не наполягаєте.
 Давайте йти швидше, чим будемо швидше йти, тим більше   шансів буде його підтримати.
 22-а, Левченко. Не наполягає.      
 23-я, Підлісецький. Не наполягає.  
 26-а, Рябчин. Не наполягає.  
 27-а. Не наполягає. 
 вже неLбуду повторювати вас. Так? Добре, неLбуду повторювати.
 28-а, Сажко. Не наполягає.   
 32-а. Сажко. Не наполягає.  
 39-а. Не наполягає. 
 41-а. Не наполягає.  
 50-а, Соболєв. Не наполягає. 
 55-а, Соболєв. Не наполягає. 
 60-а, Гуляєв. Не наполягає.   
 64-а, Сажко. Не наполягає.  
 82-а, Соболєв. Не наполягає. 
 88-а, Сажко. Не наполягає. 
 90-а, Соболєв. Не наполягає.  
 108-а, Сажко. Не наполягає. 
 123-я. Не наполягає.  
 131-а. Не наполягає.
 141-а. Автор неLнаполягає.
 Колеги, нас йде дуже злагоджено робота, фактично комітет зумів зняти усі дискусійні питання. голосування може відбутися буквально дві, три хвилини. прошу секретаріат Верховної Ради повідомити депутатів, зайшли зал, прошу голів фракцій запросити депутатів зал.
 157-а, Сольвар. Не наполягає.
 168-а, автор. Не наполягає.
 174-а. Не наполягає.
 182-а, Помазанов. Не наполягає.
 196-а, Соболєв. Не наполягає.
 198-а, Соболєв. Не наполягає.
 Таким чином комітету вдалося узгодити моменти спірні, були періоді підготовки даного законопроекту. закінчили обговорення правок.
 Зараз надаю слово заключне заступника голови комітету Бабак Олені Валеріївні. Через хвилину-дві перейдемо голосування, прошу всіх заходити зал приготуватися прийняття рішення. ласка, Олена Валеріївна, заключне слово.
  
 
 БАБАК А.В.
 імені Комітету будівництва, містобудування житлово-комунального господарства хочу подякувати всім, став співавторами цього законопроекту. дійсно представники Комітету паливно-енергетичного, Комітету житлово-комунального господарства, всім громадським організаціям, міжнародним інституціям, долучилися розроблення цього законопроекту того, став збалансованим, компромісним зрозумілим українських громадян. цим законопроектом відкриваємо нову еру, сказала, сфері будівництва, запровадження стандартів переходу будинків близьким нульового споживання енергетичних ресурсів. Цим законопроектом буде запроваджуватися національний план саме переходу будівництва саме таких будинків. удосконалюємо систему, методологію, визначення енергетичної ефективності будівлях, запроваджуємо професію енергетичних аудиторів попит неї. сподіваємось, цього законопроекту буде користь української економіки, українських громадян всіх нас, платників податків, мають сплачувати енергетичні послуги бюджетних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 БАБАК А.В. Тому, всім велика подяка прохання підтримати законопроект йти далі впровадження вже саме енергоефективності нашому реальному житті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 завершення одну хвилину просить віце-прем'єр-міністр Геннадій Зубко, думаю залі ніхто неLбуде заперечувати, почули його позицію. Будь  ласка,  пане Геннадій, скільки вам, хвилину? Дві?
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 думаю, дві.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дві хвилини, добре, пане Геннадій, дві хвилини.
  
 ЗУБКО Г.Г. колеги! хотів, зараз дивилися неLтільки прийняття цього законопроекту, стосується взагалі енергоаудиту будівель, першу чергу житла наших громадян. подивились комплекс тих заходів, можемо спільно запропонувати нашим громадянам.
 розробили разом депутатським корпусом, експертами Закон Фонд енергоефективності, є технічним фінансовим інструментом. Але  нас, держави, кожної української родини, саме впровадження відбувалося максимально ефективно. цього потрібно першу чергу проаналізувати якому стані, потрібно зробити, надати рекомендації впровадивши енергоефективний захід максимально отримати ефект зменшення споживання енерговитрат кожної української родини. закон, зараз розглядаємо дає можливість першу чергу проаналізувати стан,  надати рекомендації, визначити тих людей, можуть робити, будуть нести відповідальність те, надають рекомендації. саме  головне створити прозорі умови роботи цьому ринку.
 дуже довгий час погоджували Третім енергетичним пактом, Енергетичним Співтовариством того, знайти спільну мову прибрати ризики, стоять обов'язковому впровадженнями зараз енергоаудиту. практично відпрацювавши разом депутатським корпусом знайшли компроміс, дозволяє рухатись вперед дозволяє витримувати умови Третього енергетичного пакету. нас дуже важливо, саме, людина буде звертатися допомогою, технічною підтримкою, фінансовою компенсацією енерговитрат повинна надавати рекомендацію саме потрібно зробити, якому стані знаходиться будівля того, отримати таку підтримку.
 нас дуже важливо голосування цьому законопроекту, саме запровадження цього інструменту, по-перше, наближає нас зменшення  споживання, по-друге, дає  чіткий вихід з  того стану житлово-комунального господарства і  житлового сектору…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ЗУБКО Г.Г. …який втрачає втричі п'ять разів більше, ніж країнах Східної Європи момент, думаю, що  безпосередньо може бути для  кожного народного депутата аргумент, коли  кажемо, зменшення споживання   енергоресурсу.
 хочу подякувати всім  депутатам, працювали над  цим законопроектом між першим другим читанням, внесли свої рекомендації. саме головне, думаю, розробка нормативних актів, будуть впроваджуватися законопроект повинна продовжуватися, числі депутатським корпусом...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершіть, Геннадій.
  
 ЗУБКО Г.Г. закликаю просто зараз підтримати цей  законопроект, який  два роки знаходиться парламенті того, дати можливість саме зменшити споживання країні, українських родин. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. .
 Отже, колеги, переходимо до  прийняття рішення. прошу всіх  зайняти робочі місця покинути закутки ложах і  переміститись сесійний зал, максимально наблизитись своїх робочих місць.
 переконливо прошу поки ложу проголосувати.
 Отже, ставлю голосування проект Закону енергетичну ефективність  будівель,  номер 4941-д другому читанні цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Комітет опрацював  маємо варіант повністю  узгоджений усіма фракціями давайте його підтримаємо колеги,  голосуємо 4941-д другому читанні цілому. Голосуємо. Прошу підтримати.
 Прошу підтримати, колеги.    
  
  
 За-259
 Закон прийнятий.
 Оце є коаліція. Вітаємо комітет! Вітаємо міністрів!
 Переходимо наступного проекту закону само блоку енергоефективності. проект Закону комерційний облік комунальних послуг , теж друге читання, правок трішки більше.
 запрошую доповіді секретаря Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства Сташука Віталія Филимоновича. ласка, пане Віталій.
  
 
 СТАШУК В.Ф.
 колеги, доброго дня! Вашій увазі пропонується проект Закону комерційний облік теплової енергії водопостачання. Законопроектом пропонується європейська модель, відповідає вимогам Третього енергопакету, яким працюють 28 країн Європейського Союзу. Прийняття цього законодавчого акту є зобов'язання України рамках Угоди асоціацію щодо імплементації положень 27-ї директиви Європарламенту Ради Євросоюзу, Протоколу приєднання України  Договору заснування Енергетичного Співтовариства, ратифікованого Верховною Радою 15 грудня 2010 року.
 Єврокомісія Секретаріат Енергетичного Співтовариства підтримують редакцію законопроекту, підготовлену участю представників уряду, громадських організацій міжнародних експертів. час доопрацювання законопроекту повторного другого читання нього додатково надійшло 67 поправок, усього 273 було поправки 15 народних депутатів, 181 яких врахована, числі редакційно, частково суті, 92 поправки були відхилені такі, суперечать концепції завданням проекту.
 Крім того, комітет своєму засіданні визначив 14 поправок структурні частини законопроекту, є ключовими мають вирішальне значення прийняття збалансованого робочого документу. поправки перерахую обов'язково.
 хочу сказати, основна мета проекту закону – перехід стовідсотковий облік споживання теплової енергії, гарячої питної води допомогою лічильників, унеможливить перекладання пересічного споживача понаднормативних втрат монополістів закладе принцип, відповідно якого кожен оплачуватиме лише обсяги комунальних послуг, фактично спожив.
 Ухвалення законопроект дасть змогу відмовитись пострадянського  релікту вигляді норм споживання, формуються непрозорий незрозумілий споживача спосіб.
 Крім того, законопроектом закладаються основи справедливого розподілу обсягу спожитого тепла води між мешканцями багатоквартирного будинку, має неLдопустити повторення ситуації, мали місце минулого опалювального  сезону.
 Окремо слід зупинитися питанні внесків встановлення вузлів обліку, викликало бурхливу дискусію під час розгляду законопроекту другому читанні. Якщо зберегти існуючу практику збирання коштів на  прилади обліку через тариф, то  жителі, вже оплатили  вартість лічильника власним коштом, вимушені будуть повторно сплачувати  його вартість. Подібна практика довела свою неефективність, окремі регіони України   досі оснащені  побудинковими лічильниками рівні 10 відсотків.  Саме законопроектом пропонується прозорий механізм стягнення плати встановлення обслуговування заміни вузлів комерційного обліку шляхом відшкодування внесків, встановлюватимуться органом місцевого  самоврядування індивідуально кожного  будинку.
 хочу сказати, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. Завершуйте.
  
 СТАШУК В.Ф. метою недопущення подвійного нарахування споживачам плати встановлення вузлів обліку законопроекту внесені правки,  з  якими Національному регулятору доглянуто… доручено переглянути тарифи привести їх відповідність  із цим законом, тобто виключити них складову, йде встановлення лічильників.
 Хочу раз звернутися всіх парламентарів проханням пропозицією підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу  авторів правок приготуватися роботи. теж сподіваюсь ефективну, швидку роботу.
 буду зачитувати правки, відхилені.
 15-а, Константіновський.
 Третю правку. Включіть мікрофон Левченкові.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Ну, насправді, законопроект вже розглядали, законопроект абсолютно жахливий,  відверто можна сказати слово "злочинний" 90 відсотків громадян України.
 Мова йде те, величезні додаткові платежі будуть покладені мешканців будинків безпосередньо. Не постачальників, мешканців. проект розглядали, його, слава Богу, завалили. Зараз повернувся тими самими речами Верховну Раду.
 є низка поправок абсолютно неправильних, буду пропонувати, власно кажучи, підтверджувати.
 Перша поправка підтвердження, поправка номер 3. стосується того, вводяться поняття внесків, вузол комерційного обліку, розподільного обліку, якій фактично закріплюється можливість здійснення всіх витрат рахунок споживачів, кабальний розподіл оплати використані послуги, числі фактично неLотримані послуги.
 правка абсолютно неприпустима, номер 3. закликаю її поставити, прошу її поставити підтвердження закликаю зал її неLпідтримувати, цю правку, як, власне кажучи, законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Віталій.
  
 
 СТАШУК В.Ф.
 колеги! хотів нагадати, комітет визначив 14 поправок структурні частини законопроекту, є ключовими. поправки номер 3, 34, 39, 95, 117, 122, 153, 158, 181, 190, 214, 226,  228 231. процедуру. суті хочу сказати, спроби знову говорити те, існує щось безкоштовне закон нібито догоду якимось олігархам, просто словоблудие потрібно його припиняти.
 речі, хочу сказати, є Асоціація водоканалів, якраз представляє нині чинні працюючі структури. структури, неLхочуть нічого змінювати. от, якраз виступили підтримку тих колег, намагаються неLдопустити прийняття цього закону.
 Тому, перед тим, схвалювати рішення, потрібно пам'ятати розуміти, все, називається "за кошти організації постачальника", є тарифі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, переходимо голосування.
 Ставиться підтвердження 3 поправка народного депутата Андрієвського групи депутатів. Комітет її підтримав комітет просить підтримати 3 поправку. Прошу приготуватись голосування.
 прошу проголосувати, 3 поправка. Комітет просить підтримати. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
 Голосуємо.
  
 
 За-164
 Рішення неLприйнято.
 продовжую називати поправки, відхилені.
 Пане Юрію, вас звернуся. могли назвати поправки, проголосували їх? Так, є. Ну чого трата часу, може тривати безкінечно?
 ласка, дві хвилини, пан Юрій назве правки, хоче ставити підтвердження.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Немає питань, назву зараз поправки, треба поставити підтвердження. хотів зазначити раз, тут… маніпуляції.
 громадяни, приходите магазин купуєте овочі, магазин вас ваги неLвимагає окремі гроші. Магазин неLпросить вас, купіть, ласка, ваги, зважити овочі, принесіть собою ваги. є ціні цих овочів, власне кажучи. пропонується, громадяни мають самі свої гроші встановлювати облікові, вузли обліку. абсолютно неLприпустимо. спричинить факт, люди неLбудуть цього робити, неLзможуть цього робити. зараз відбувається, будуть платити завищеним нормативам.
 Більше того, буде споживач змушений оплачувати внески встановлення обслуговування приладів комерційного обліку, навіть якщо має автономну систему опалення водопостачання, тобто взагалі неLкористується послугами постачальника. багато інших моментів, жаль, дві хвилини навіть неLвстигну озвучити.
 зараз прошу поставити підтвердження наступні поправки. Поправку 3 вже поставили. Наступні поправки: поправка 10, 34, 39, 95, 117, 122, 153, 158, 181, 190…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Повільніше, повільніше.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. 190. Можна під стенограму…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Юрію, зараз. 158, далі.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. 181, 190, 214, 226, 228, 200… Зараз, перепрошую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 231, підказують
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. 231. окремо звертаю  увагу… окремо звертаю увагу доповідача, так  головуючого те, такої процедури, голосування поправки потім блоком пакетом, немає. Немає такого поняття "структурні поправки"  в  Регламенті Верховної Ради України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.  30 секунд.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Прошу, ласка, дати можливість поставити поправки підтвердження закликаю зал них  неLголосувати.
 Окремо, вибачте, ласка,  відкрив один документ, дайте  озвучити 5 поправок: 18-а, 19-а, 21-а. Все. Оце поправки ті, сказав  попередні, прошу, ласка,  поправки поставити  підтвердження, закликаю зал їх не  підтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пане Юрій, вас проінформую: пакетом поправки  ставитись неLбудуть. кажу: пакетом  ставитись неLбудуть.
 Разом тим, хочу вас проінформувати , обговорення  всіх правок голова комітету може просити зал  повернутись тої  іншої поправки, якщо  вважає, вона  є критична  збалансованого закону. Тому,  вашого дозволу,  зараз  пройдусь тих поправках, були відхилені, потім поставлю ваші поправки підтвердження, кожну окремо, неLпакетом.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нас  буде  дві  історії: зараз ставлю підтвердження, а  потім  ще  будемо повертатись…
 Прошу, прокоментуйте, пане Віталій, прокоментуйте.
  
 
 СТАШУК В.Ф.
 колеги,  комітет  своєму засіданні визначив  14 поправок структурні частини законопроекту, є ключовими. поправки перерахував. Нам, дійсно, потрібно зараз  зосередитись, сконцентруватись  визначитись, або  ми   підтримуємо  проект, ні.
 говорити про  красиві алегорії, колега  згадував,  покупець  базарі щось купує, ваги залишаються  власності продавця, тут  є власність мешканців будинку.  Тому   потрібно  менше красивих алегорій, більше  говорити про  суть. Безкоштовних  приладів обліку неLіснує!  Нагадаю один факт. Наприклад, киянин  можете знати, що, скажімо, за   2016-2017 рік  структуру тарифу "Київенерго" було включено заходи із встановлення приладів обліку 143 мільйони гривень. Якщо безкоштовно, вас вітаю. Припиніть спекулювати обманювати людей, нічого безкоштовного неLіснує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз поставиться розгляд цілий ряд поправок підтвердження. Їх комітет підтримує комітет наголошує тому, без них закон втратить свою суть.
 прошу усіх зайти зал приготуватись голосування. прошу, особливо фракції, підтримують законопроект зараз зайняти свої робочі місця приготуватись голосування підтвердження поправок. Прошу голів фракцій запросити депутатів зал прошу Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал. ласка.
 ласка, заходимо зал, займаємо робочі місця. Зараз поставлю. Зараз поставлю. добре.
 Отже, зараз буду одній ставити підтвердження поправки. прошу займати робочі місця. Починаємо 10 поправки. Ні, 4-а була. Була 3-я, 3-я була. Зараз починаємо 10-ї.
 Отже, ставлю пропозицію підтвердити 10 поправку, комітет врахував редакційно. речі, пропонуєте її підтвердити рахувати повністю? прошу зал підтримати 10 правку, комітет просить підтримати її просить її підтвердити. Прошу проголосувати прошу підтримати, голосуємо, колеги, прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-205
 думаю, є сенс змобілізуватись. думаю, є сенс змобілізуватись, колеги.
 ставлю наступну поправку підтвердження. Наступна - 34-а. Прошу зайти зал прошу запросити депутатів зал, особливо членів комітетів голів фракцій. Наступна ставиться підтвердження поправка 34 народного депутата Андрієвського, комітет її підтримав, комітет її врахував комітет просить, зал її підтримав підтвердження. Отже, прошу підтримати прошу підтвердити поправку 34 народного депутата Андрієвського. Прошу проголосувати, голосуємо, колеги, прошу підтримати, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-222
 повернусь, 4 голоси, повернусь, прошу змобілізуватись,  прошу зайняти робочі місця, бракує 4 голоси. прошу змобілізуватись, колеги.
 Отже, ставлю пропозицію повернутись до  розгляду поправки 34 народного депутата Андрієвського, голова комітету просить її  підтримати.
 Колеги, вас прошу, повертаємось законів, поправок тим більше можемо повертатись. ставлю голосування пропозицію повернутись до  поправки 34-ї народного депутата  Андрієвського. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу проголосувати, кожен голос має значення, колеги. Кожен голос має значення, прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо.    
  
 
 За-226
 Повернулися. Були факти неLперсонального голосування, переголосуємо. раз говорю, даєте факти, ви, ласка, називайте прізвища називайте хто.
 Отже, оскільки були сигнали неLперсональне голосування, ставлю переголосування. Отже, ставлю раз, переголосовуємо. Рішення неLприйняте.
 переголосовую, ставлю переголосування пропозицію повернутися поправки 34 народного депутата Андрієвського. Комітет її підтримав комітет просить її підтримати. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги, прошу підтримати, голосуємо. Артур, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-222
 Рішення неLприйняте.
 Ряд депутатів неLвстигли, повернуся, добре. Колеги, уважно, дуже вас прошу. прошу зайняти робочі місця.
 ставлю голосування пропозицію повернутися поправки 34 народного депутата Андрієвського. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги, прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги, кожен голос має значення, уважно голосуйте.
  
 
 За-244
 Рішення прийняте.
 Тепер, колеги, уважно, буде багато голосувань, неLвідходьте.
 ставлю голосування 34 поправку Андрієвського. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. Прошу підтримати поправку 34, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати, голосуємо, колеги. Прошу підтримати. 
 будьте уважні, кожен голос має значення.
  
 
 За-225
 Колеги, нас ходу голосувань йдуть політичні консультації. Не встигли. Колеги, неLвстигли, раз ставлю, повернутись 34 поправки Андрієвського, прошу проголосувати повернення, прошу проголосувати повернення. Прошу підтримати, прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-253
 253 – за.
 прошу проголосувати поправку 34 народного депутата Андрієвського, прошу проголосувати, прошу підтримати, 34 поправку Андрієвського, голосуємо, колеги, прошу підтримати, прошу підтримати..
  
 
 За-244
 244 – за. Рішення прийняте.
 Колеги, тепер буду наступні, 39 поправку  народного депутата… 39… прошу підтримати, 39 поправку, прошу проголосувати. Прошу підтримати, голосуємо, колеги, прошу підтримати, прошу підтримати.
  
 
 За-239
 239 – за. Рішення прийняте.
 Наступна: 95-а, прошу проголосувати, прошу підтримати 95 поправку. Прошу проголосувати, прошу підтримати, прошу підтримати. Вже коментували інші автори.
  
 
 За-234
 234 – за. Рішення прийняте.
 Наступна 117 поправка. наголошую її вже озвучили її вже прокоментували, їх треба просто проголосувати неLбудуть п'ять людей озвучувати саму поправку.
 Наступна 117 поправка, прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу проголосувати, прошу  підтримати 117 поправку. Голосуємо.
  
 
 За-232
 Рішення  прийнято.
 Наступну, поставив Юрій Левченко підтвердження, 122-а.  Прошу проголосувати, прошу підтримати 112 поправку. Голосуємо, колеги.
 Прошу підтримати.
  
 
 За-232
 Рішення  прийнято.
 Наступна 153 поправка. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Комітет просить підтримати 153 поправку, прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято.
 Наступна 158 поправка. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Комітет просить її підтримати, колеги, голосуємо 158-у. Прошу проголосувати.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 Наступна 181 поправка. Комітет просить її підтримати, колеги. Прошу проголосувати, прошу  підтримати. 181-а, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-238
 Рішення прийнято.
 Наступна 190 поправка. Комітет просить  її підтримати. Прошу проголосувати, прошу підтримати 190 поправку. Прошу проголосувати.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято.
 214 поправка. Комітет просить її підтримати, прошу проголосувати. Прошу підтримати.  
  
 
 За-237
 Рішення прийнято.
 Наступна, 226 поправка. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Комітет просить її підтримати, 226-а. Прошу підтримати.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято.
 228 поправка. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Комітет просить її підтримати. ласка, 228-а, голосуємо.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 Наступна, 231 поправка, комітет просить підтримати. Прошу підтримати, колеги, 231-а. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-234
 Рішення прийняте.
 Наступна 18 поправка. Комітет просить її підтримати.
  
 СТАШУК В.Ф.18-ї немає. Третя, 3-я...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 18 поправка, комітет просить її підтримати, прошу проголосувати...
  
 СТАШУК В.Ф. Комітет неLпросить 18-у підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Увага! Увага! Зараз, зараз, хвилиночку.
 Прошу 18-й, 19-й, 21-й, одну хвилину, поясніть позицію комітету.
  
 
 СТАШУК В.Ф.
 Колеги, хочу нагадати вам, комітет визначив 14 ключових поправок, 13 них вже підтримали. Потрібно підтримати 3-ю можемо голосувати цілому закон. прошу головуючого поставити 3 поправку  цього можемо проголосувати  закон цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Віталій, мені дайте відповідь, 18-а, 19-а, 21-а поставити підтвердження, неLзаперечуєте? враховані комітетом.
  
 СТАШУК В.Ф. Ні, вважаємо, те, подано комітетом, є остаточною версією немає потреби голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. ставлю… Є потреба, депутат поставив її підтвердження.
 ставлю підтвердження 18 поправку. Прошу підтримати.  Комітет її врахував. Прошу проголосувати. Голосуємо 18-у поправку. Прошу підтримати.  Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-234
 Рішення прийняте.
 19 поправку – комітет її врахував – прошу підтримати, колеги. 19-а відхилена? Так.
  
 СТАШУК В.Ф. Відхилена!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, правильно, відхилена. Не коректно, неLкоректно.
 21-а – врахована. ставлю підтвердження поправку 21. Прошу проголосувати. Прошу підтримати 21 поправку  підтвердження. Прошу проголосувати. 
 21 поправку прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-227
 Підтримана. 
 Тепер голова комітету просив повернутись 3 поправки. ставлю, колеги, пропозицію повернутись 3 поправки народного депутата Андрієвського. Прошу підтримати повернення 3 правки народного депутата Андрієвського. Прошу проголосувати. 3 правки. Прошу підтримати.
  
 
 За-237
 тепер ставлю 3 поправку Андрієвського. Комітет її підтримав просить її підтримати. Прошу, колеги, проголосувати. Прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги. 
  
 
 За-242
 Поправка прийнята.
 Отже, поправки, дав народний депутат Левченко, пройшли. Тепер, колеги, хочу спитати, наполягає своїх поправках. Івченко. ласка,  включіть мікрофон Івченкові.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". Андрій Володимировичу, вам  має бути стидно. запитайте, ласка,  депутатів, голосували, 226-у, 214-у, 171-у, вас дивляться люди. люди стоять балконі. Хіба знають, правка означає? Хіба коментували, чому проти, наводили свої аргументи? Ні! отак скопом поставили. Половина залу навіть неLзнає, чому питання закону, чому питання правки чому деякі народі депутати проти! Має бути соромно таку роботу!
 Потрібно кожну правку ставити, обговорювати, потім, є коаліції кворум, голосувати. знущаєтесь над Регламентом! мене, наприклад, є коменти всіх правок, проголосували. Зараз будете ставити знову переголосування, маю право поставити підтвердження. перше.
 Друге. мене багато правок. 20-а була.
 24-а, хочу всім нагадати, чому смисл закону. тим фракціям, турбуються людей. Турбуйтесь, ласка.
 Перше. Будуть встановлювати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 ІВЧЕНКО В.Є. 24 правку дайте мені, ласка. 20-у проговорили хвилину, дайте мені тепер хвилину 24-у. Дякую.
 Перше. будинки будуть встановлюватись будинкові вузли обліку рахунок людей. Витрати будуть покладатись кожну людину. означає, людей будуть зростати тарифи житлово-комунальні послуги. Раз.
 Друге. Сплата відшкодування встановлення вузлів обліку встановлення буде відбуватись…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте. 30 секунд, завершуйте.
  
 ІВЧЕНКО В.Є. Сплата відшкодування буде відбуватись людьми! встановлювати саме оплату вартість будуть оператори зовнішніх мереж. Повірка буде відбуватись монополістами сплата буде виставлятись людям.
 четверте. Заміна частини вузлів обліку буде відбуватись монополістом-оператором знову людей буде розкидатись плата. хай фракції, турбуються людей, потім вийдуть людей скажуть, чому них піднялись тарифи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Оскільки було мене звернення, хочу повідомити, кожен депутат має право поставити підтвердження поправки. Народний депутат Левченко поставив підтвердження поправки кожна них була підтверджена голосуванням залі. має бути соромно слова. взагалі сприймаю намаганням відволікти Верховну Раду закону щодо запровадження гуманного ставлення тварин, якого маємо потім перейти, бажання затягнути роботу. Не дозволю затягнути роботу. Кожна правка буде обговорюватися, буде голосуватися.
 Отже, ставлю 20 правку підтвердження. Увага! 20 правка, була відхилена. Івченко просить, її підтримали. Комітет проти того.
 ставлю голосування поправку номер 20 народного депутата Івченка. підтримує цю правку, прошу проголосувати. ласка.
 Комітет неLпідтримує. Комітет неLпідтримує.
  
 
 За-98
 Рішення неLприйнято.
 24 правка народного депутата Івченка. Комітет її неLпідтримує.
 підтримує правку 24  Івченка, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-65
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, наполягає правках? Дерев'янко. Ні, почекай, хай Івченко завершить.
 Івченко, Вадим Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги, раз хочу сказати, особливо тим, буде повертатися округи. людей значно збільшилися тарифи житлово-комунальні послуги, сплата вузли обліку буде лягати людей.
 хочу сказати, створите під'їздах колгоспи. Людям буде нараховуватися будинковим лічильникам вартість, буде розкидуватися потім квадратні метри. Ніхто квартирах встановлювати лічильники неLбуде. будуть оплачувати безпосередньо сходові клітини, підвали далі.
 хочу сказати, давайте концепцію цього законопроекту змінимо. є можливість інвестиційну складову операторам зовнішніх мереж сплатити людей поставити вузли обліку, відшкодувати рахунок бюджетів органів місцевого самоврядування. Давайте неLбудемо знову перекладати людей. невірно. прошу цю правку теж ставити підтвердження, 59-а. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Вадим, наполягаєте якихось правках, так, назвали? неLпочув, мене відволікли роботи. Ні, неLбуло названо, так? був просто виступ, так? Добре.
 Дерев'янко, ласка, одна хвилина.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги, Андрію Володимировичу! знаєте, зараз пішли такому шляху, суперечить, насправді, Регламенту. замість того, піти кожній поправці, є непідтримана, проголосувати, прокоментувати кожну поправку, є відхилена, числі звернути увагу зауваження пропозицію кожного депутата, відповідно хронології поставити підтвердження. зараз зробили хаос, пан Левченко зараз продиктував, зараз – пан Івченко. мене є поправки підтвердження ті, хочу відстояти захистити автор цих правок. таким чином зараз розгляд цього законопроекту запустили зовсім якійсь нестандартній процедурі, суперечить Регламенту.
 прошу вас поставити підтвердження поправку номер 6, написано, "враховано частково". Насправді, неLврахована абсолютно, її неLставили підтвердження. мова іде… Дайте, ласка, 10 секунд. Мова іде аналогії із моїм колегою, говорив ваги, приходите магазин, пропонується громадян поставити додаткове навантаження те, мають ще, засоби вимірювальної техніки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершіть.
  
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б. … засоби, будуть оплачувати вимірювальної техніки, відповідали вимогам технічних регламентів їхній рахунок технічні регламенти проводились. Тому, ласка, поставте поправку номер 6 підтвердження потім пропоную рухатись тим поправкам, відхилено, можна було їх прокоментувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Я, колеги, хочу вас запевнити, рухаюсь я  виключно межах Регламенту. депутат називає правки, їх ставлю підтвердження.
 Окрім того, хочу повідомити, нас попереду стоять надважливі запитання, стосуються гуманного ставлення тварин, стосуються вищу освіту начальних закладах Одеської Луганської областях. когось є намагання просто безкінечно затягнути питання, вважаю, є неправильним політично некоректним.
 кажу зараз я, 6 правку…. Пане Віталій, прокоментуйте 6 правку.
  
 
 СТАШУК В.Ф.
 вважаємо, її підтримувати такій редакції, пропонує депутат Дерев'янко, неLпотрібно. її врахували так, неLсуперечила комплексу законопроектів. голосувати цю поправку редакції, запропонованій депутатом Дерев'янком, неLпотрібно. 
 неLтреба її підтверджувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Отже, комітет просить підтвердити поправку номер 6. Колеги, займіть робочі місця.
  
 СТАШУК В.Ф. враховано вже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Займіть робочі місця.
  
 СТАШУК В.Ф. чого, якщо врахована, неї вже проголосували.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, комітет просить підтримати поправку номер 6. 
  
 СТАШУК В.Ф. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, я… Увага! повідомляю, ситуація. Поправка врахована частково, Дерев'янко хоче, була повністю врахована. неLпідтвердження, ні. вже виступили. є пропозиція врахувати її повністю. ні?
 Отже, пропозиція, поправка була врахована редакції комітету. поставлю, якщо неLбуде прийнято, комітет проти цього.
  
 СТАШУК В.Ф. стаття, скажіть?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, представник комітету…
  
 СТАШУК В.Ф. стаття?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз ставлю голосування пропозицію Дерев'янка, комітет проти цієї пропозиції. підтримує пропозицію Дерев'янка, прошу проголосувати. Комітет проти того. Прошу проголосувати, підтримує. підтримує пропозицію Дерев'янка, прошу проголосувати.
  
 
 За-97
 97. Пропозиція Дерев'янка неLнабрала більшості.
 Вадим Івченко, ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 громадяни України, хочу сказати, зараз Верховній Раді відбувається змова. Змова коаліції деяких фракцій опозиції, які  зовсім неLтурбуються людей.
 По-перше, концепція законопроекту перекладання вартості встановлення вузлів обліку людей, вкрай невірна. "Батьківщина" єдина фракція, правки голосувала утримавшись, невірна концепція. Люди неLмають сплачувати те, може зробити монополіст. перше.
 друге. Давайте будемо відверто говорити, під'їзді пересоряться, оскільки потім, будинкового вузла обліку, буде  розподілятися квадратних метрів. розуміємо, неLзмозі будуть потягнути, сплачувати зайві метри,  будуть людям нав'язувати.
 Колеги, прошу неLголосувати. Каплін, знає більше, працюють безпосередньо Полтавській області.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хочу нагадати… 
 Ні, вас неLбуло ображень. Вас неLобразили. Вас вчора цілий день ображали,  - ні. 
 Колеги, хочу нагадати, слово береться поправки тої іншої.
 Колеги, поправкам завершили?
 одна, колеги. прошу всіх.
 Дерев'янко, ласка, одна хвилина поправках, ласка. назвіть поправки всі, вважаєте необхідні.
 ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Андрій Володимирович, поправка №19, комітет відхилив. пропонував: пункті 10 частини першої статті 1, де  визначення поняття кінцевого споживача комунальної послуги, виключити слова "або є співвласником багатоквартирного будинку, об'єднання співвласників…" далі тексту. Чому? колективні лічильники, будуть встановлюватися відповідно цього закону рахунок громадян України,  будуть посилювати роль колективного споживача метою того, оплачувати послуги колективно цим колективним лічильником. Замість того, зробити концепцію безпосередньо індивідуального споживача, буде платити свої власні спожиті кілокалорії кількість води, куби, інше.
 пропоную поставити цю поправку проголосувати її, ту, комітет відхилив, от, неLпідтримувати цю концепцію, яка  запроваджена цим законом, який, речі, став  набагато гірший його вдосконалення, однозначно зараз перекладає всіх неплатників тих, буде платити через колективного споживача.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю 19 поправу Дерев'янка голосування. підтримує 19 поправку Дерев'янка, прошу проголосувати, комітет проти, комітет проти.
  
 
 За-68
 Рішення неLприйняте. 
 Наступна поправка, Дерев'янко.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Поправка 29, відхилено. Хочу звернути вашу вагу, пропонував пункті 13 частини першої статті 1 при визначенні поняття "виконавець комунальної послуги" додати "суб'єктів господарювання" неLлише виконавців, виробників відповідної комунальної послуги постачання теплової енергії постачання гарячої води централізованого  водопостачання. Чому? споживач може укласти договір напряму із виробником послуги, неLпосередником, особливо є актуальним, мова буде йти реалізацію політики альтернативних джерел енергії. прошу цю поправку поставити голосування 29-у.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 29 поправка була  відхилена комітетом, її  підтримує, прошу проголосувати, комітет - проти. Прошу проголосувати.
  
 
 За-65
 Рішення неLприйняте. 
 ласка, зараз Івченко Вадим.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Івченко,  фракція "Батьківщина".
 прошу поставити підтвердження правку 23, говорить внески встановлення обслуговування заміну вузлів комерційного обліку – будуть постійні платежі платіжках людей. прошу поставити підтвердження.
   
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, ставлю.
 Отже, колеги, ставлю підтвердження 23 поправку Гальченка комітет просить її підтримати, її підтримує. прошу проголосувати, підтримати 23 поправку, прошу підтримати 23 поправку.
  
 
 За-173
 Рішення неLприйняте.
 І, колеги, вас дуже прошу, неLдоведіть ситуацію абсурду, вулиці стоїть величезна кількість людей, чекають нас рішення запровадження гуманного ставлення тварин, чекають цілий день, неLдоведіть абсурду цю ситуацію. Дві поправки. Вадим, скільки поправок? Скільки поправок, Вадим?
 Добре, дві поправки. Дерев'янко, включіть мікрофон.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги! Поправка 123, якій написано, враховано частково, насправді неLвраховано. Мова йде що? Про  те, оператори зовнішніх інженерних мереж зобов'язані формувати підтримувати наявності обмінний фонд будинкових вузлів обліку. Зараз так, врахували автори, тобто комітет, право… неLправо, обов'язок лягає споживача. Мало того, чудово розуміємо, монополіст включає через НКРЕКП, включає вартість цього лічильника тариф. І, відповідний лист "Київенерго" получив. Тому, пропоную підтримати цю поправку тій редакції, пропонував дати можливість зробити так, саме монополіст оплачував абсолютно витрати інженерних мереж обслуговування заміну будинкових вузлів обліку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  даю одну хвилину, одну правку озвучили. Добре. 123 правка, комітет врахував її частково, Дерев'янко хоче, її врахували повністю. підтримує пропозиції Дерев'янка, її врахувати повністю, прошу проголосувати, комітет цього неLпідтримує. Прошу проголосувати.
  
 
 За-72
 72 – за. Рішення неLприйняте.
 наступна, Дерев'янко правка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги! розумію, вже склався консенсус, інтереси постачальників-монополістів будуть вищі чим інтереси споживачів, насправді. хочу звернути вашу увагу поправку 228, мова йде те, цим законом впроваджуються фінансові санкції порушення законодавства сфері комерційного розподільного обліку комунальних послуг – перше.
 друге, цими статтями пропонується, справи правопорушення сфері комерційного обліку здійснювалося покладалось центральний орган виконавчої влади, реалізує державну політику сферах метрологічного нагляду. Тобто мова йде те, спірні питання, штрафи інше буде вирішуватись неLсудовому порядку звичайно, буде вирішуватись центральним органом виконавчої влади, насправді є неприпустимим. Тому, Андрій Володимирович, прошу вашої увагу, неLвпевнений, що   наші колеги розуміють неLрозуміють, було під 228 поправкою проголосовано. прошу вас 228 поправку поставити підтвердження, щоб  було зрозуміло, хочемо, спори розглядало міністерство, центральний орган виконавчої влади, хочемо, всі  спори фінансові санкції все-таки… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Хочу вас  поінформувати, що  228 поправка вже була  підтверджена… вже була підтверджена. Колеги, раз вас прошу неLдоведіть абсурду ситуацію,  неLзривайте роботу Верховної Ради України просто намагання зірвати  роботу.
 Колеги, прошу зараз  даю Левченкові  його  правки.
 ласка, називайте, Левченко Юрій. 
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 26-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 26 правка. була  комітетом відхилена. Левченко просить, щоб  підтримали його  поправку. підтримує  Левченка…
 Включіть мікрофон Левченкові.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Пане головуючий, звертаюся, ласка, вас дотримувати Регламенту  Верховної Ради України, як  парламертар, обраний народом України, маю право зробити можливе, висловити, мою думку, проблему якраз, власне кажучи, народу України, неLолігархічної  більшості цієї Верховної Ради, те, людям потрібно. буду наполягати своїх поправках, буду наполягати збивання  інших поправок, абсолютно незаконні і  антинародні. Чому?  цей  закон покладає відповідальність  встановлення будинкових вузлів обліку споживача,  неLоператора, не  постачальника олігархічного, споживача. хтось маніпулює і  розказує, нічого немає безкоштовного, ніхто неLкаже, що  є щось безкоштовне. тільки питання полягає тому, люди просто фізично цього неLбудуть  робити. оператори Ахметов  "Київенерго" буде отримувати  над прибутки рахунок завищених нормативів. буде красти будинкові вузли обліку, відбувається.  прошу, ласка,  підтвердити мою  поправку, проголосувати, поставити на, власне кажучи, на  оператора відповідальність за  встановлення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю підтвердження поправку 26 народного депутата Левченка. Комітет її відхилив, комітет її не  підтримує. підтримує 26 поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-86
 Рішення неLприйнято.
 Наступна, Левченко. Включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Поправка номер 58 стосується того, прибрати обов'язок споживачів відшкодовувати витрати олігархічних операторів встановлення будинкових вузлів обліку.
 звертаю увагу, звертаюсь зараз всіх наших слухачів глядачів, що, напевно, неLбуде можливості мене висловити голосування. результатам розгляду абсолютно антинародних поправок, розглядалися, були підтверджені, закликаю людей зрозуміти, проштовхує. голосує: БПП, "Народний фронт", "Самопоміч", Партія регіонів вигляді "Опозиційного блоку" "Відродження" найнародніша нібито фракція Радикальної партії, оце люди, проштовхують абсолютно антинародні рішення, кожного українця покладуть додатковий тягар – встановлення додаткових вузлів обліку. Майте увазі, люди добрі, звертайтеся своїх депутатів, питайте їх, чому голосують, чому Ахметову Фірташу дають надприбутки, чому відбувається цій Верховній Раді?
 Прошу  підтвердити мою поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. правка, Юрій? правка? 58-а, 58 правка.
 Репліку, була образливому тоні згадана фракція, ні? Так, давайте репліки – кінці, дам кінці репліку. Бо, колеги... Заспокойтесь, дам, Вадим, дам.
 58 правка, ставлю 58 правку народного депутата Левченка. Комітет її неLпідтримує. підтримує 58 правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-90
 Рішення неLприйнято.
 Наступна правка, Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 66 поправка. Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 Стосується само питання того, споживачів покладають обов'язок відшкодовувати витрати олігархічних операторів.
 київський мажоритарник, який  щодня спілкується виборцями Києві, доповідаю цій залі, якщо хтось взагалі слухає це. Що, наприклад, Києві є монополіст-постачальник "Київенерго", власник – Ринат Ахметов. речі, "Опоблок" проштовхує, кнопкодавить. "Київенерго" сам навмисно організовує банди тітушок, викрадають людей будинкові вузли обліку, теплолічильники того, люди сплачували завищеними нормативами.
 зараз, більшість, проштовхуєте  закон, потім буде покладати саме споживачів відповідальність встановлення цього теплолічильника. ніколи, люди, неLзроблять будуть сплачувати завищеними нормативами, зараз роблять більшість киян.
 чого  призводите? можете речі взагалі  голосувати?  Закликаю підтримати мою поправку припинити намагання проштовхнути  речі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування поправку 65 народного депутата Левченка. 66! Комітет її відхилив. підтримує дану правку, прошу проголосувати. Комітет  проти.
  
 
 За-86
 86 – за, рішення прийняте.
 Наступна правка Левченка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 93 поправка. Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Поправка стосується того самого питання. Власне кажучи, законопроект стосується цього питання, покласти саме звичайних українців 90 відсотків населення, народу потреби покривати витрати монополістів-постачальників олігархічних. Поправка пропонується виключити.
 звертаю увагу всіх наших глядачів слухачів, закон проштовхується кнопкодавством. мене руках зараз запис, планшеті відеозапис, одіозний регіонал Антон Яценко кнопкодавить п'ятьох людей. відео зафіксовано. зараз проштовхується закон.
 звертаюся званих опозиційних фракцій, нібито борються благо народу. що, хочете сказати своїм виборцям, позитивні законопроекти проштовхуються кнопкодавством регіоналів? хочете, вас… хтось цьому повірив вашій цій брехні? Не голосуйте законопроект злочинний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. правка?
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Правка, 93 правка. Прошу підтвердити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 93 правка, ставлю голосування 93 правку Левченка. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-73
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, хочу раз нагадати всьому залу. нас того стоять: Закон України "Про вищу освіту" щодо діяльності вищих навчальних закладів території Донецької Луганської областей, стоїть гуманне ставлення тварин. прошу більш ефективної роботи, колеги.
 Наступна, Левченко. Майте повагу інших авторів. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Поправка 131. звертаю увагу притомних народних депутатів, є, цій залі, їх неLбагато, є, наших телеглядачів радіослухачів, проект закону, ним формується підґрунтя можливості розподіляти, точніше оплачувати рахунок споживачів втрати води теплової енергії під час аварії, поривів тощо. Хоча має бути, однозначно, рахунок постачальника послуг.
 споживача покладаються витрати встановлення пристроїв обліку, їхню повірку тощо. Так, споживач має оплачувати внески встановлення обслуговування приладів комерційного обліку навіть, якщо має автономну систему опалення водопостачання! Тобто, взагалі неLкористується послугами постачальника.
 речі, очевидно, є абсолютною маячнею спрямовані подальшого збагачення олігархічної клептократії, при владі. закликаю підтримати мою поправку, спрямована прибирання цих норм прошу її проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю 131 поправку голосування Левченка, комітет її відхилив. підтримує 131 поправку, прошу проголосувати. Комітет проти. ласка.
  
 
 За-91
 Давайте, закінчимо Левченка правки, потім дам слово. закінчу Левченка правки, потім дам слово. ласка, Левченко, наступна поправка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 253 поправка. звертаю увагу окремо, більше того, законопроект індивідуальному лічильнику теплової енергії, якщо показник буде менший певний установлений мінімум норми використання, буде розрахований якійсь методиці, буде прийнята підзаконний акт Кабміном, споживач має оплачувати саме використання такої норми, неLфактично отримає. Тобто використав менше –  платити буде нормі, завищена. взагалі навіть якщо взагалі неLотримав жодної послуги, наприклад, аварія невчасне підключення опалювальний сезон, само буде змушений платити нормі. Тобто лічильники взагалі такі, суть їхній втрачається.
 якщо хтось із мешканців встановить спеціальний якийсь дивний лічильник, неправильно рахує кількість води, підлаштований лічильник, оплачувати будуть сусіди цього мешканця, цього громадянина. От  прописується цьому законопроекті. всьому рівні абсолютно корупційний, спрямований збагачення олігархату.
 Звертаюся різних опозиційних званих партій не  голосувати. Прошу підтримати мою поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Номер?
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Номер 253.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування 253 поправку. Комітет її відхилив. підтримує поправку 253 Левченка, прошу проголосувати. Комітет проти.
  
 
 За-77
 Рішення неLприйнято.
 Пане Юрію, скажіть, скільки правок?
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Пане головуючий, звертаюся… Дякую. звертаюся вас, мене одна моя правка, так, Регламенту буду просити дати мені дві хвилини поставлення низки правок підтвердження. два виступи. Зараз одна моя правка дві хвилини підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коротко вашу правку першу.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Значить, моя поправка, 269 поправка стосується щодо питання виключення обов'язку споживачів сплачувати витрати обладнання будівлі будинковими вузлами обліку, понесених операторами зовнішніх інженерних мереж. закон, норми є абсолютно незаконними.
 Насправді, мою думку, порушують Конституцію, скорочують  права погіршують соціальний стан переважної більшості  населення України. І  закликаю  цю поправку  підтримати скасувати  антинародні норми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування  269 поправку Левченка. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу проголосувати. Комітет – проти.
  
 
 За-74
 Рішення неLприйнято.
 Тепер , ласка,   Івченко, одна правка. Вадим.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція  "Батьківщина".
 знаю "Батьківщина" знає, стоять люди, які  захищають тварин. Але  нас числі головне підтримати їхній законопроект, головне, люди неLстали тваринами, їх неLвикинули борги, ті, будуть безпосередньо витрати покладені людей. я  хочу поставити 55, 77 126 правку, закликати раз одуматись неLголосувати точно антилюдський законопроект підтримати  тих людей наступним законопроектом  щодо захисту тварин. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. на  підтвердження, так?  Три підтвердження: 55-а, 77-а 126-а.  правильно..? Вадим, само підтвердження поставить  Левченко  і  всіх разом поставлю, добре? 
 Отже, коли  прошу змобілізуватись, зараз  буде підтвердження голосування того переходимо голосування закону.   Я дам, скажу. Зараз буде  близько десяти правок підтвердження потім голосування сам  закон. Давайте змобілізуємося зробимо  швидко, могли розглянути Закон гуманне ставлення тварин.  прошу всіх зайти  зал зайняти робочі місця, швидко змогли проголосувати  і   неLповертались до  голосувань. Готові? ласка, займаємо  робочі місця, заходимо зал.
 Отже, колеги,  я  ставлю підтвердження поправку 55 народного депутата  Сташука. Комітет її підтримав  комітет просить народних депутатів її підтримати.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-202
 Добре. Поставлю раз. Колеги, ставлю голосування пропозицію повернутись правки 55. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-226
 тепер ставлю підтвердження правку 55 народного депутата Сташука. Комітет просить її підтримати. Голосуємо підтримку. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-236
 236 – за. Рішення прийняте.
 77 правка підтвердження. Комітет її підтримав комітет просить, її підтримали. Прошу проголосувати, прошу підтримати 77 правку. Прошу підтримати. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-227
 227 – за. Рішення прийняте.
 126 правка. Прошу проголосувати, прошу підтримати 126 правку. Комітет її підтримав комітет просить її підтримати. ласка, голосуємо. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-235
 235 – за. Рішення прийняте.
 Тепер, колеги, увага! Зараз останні поправки підтвердження Левченка того переходимо прийняття рішення. дві хвилини… дві-три хвилини перейдемо прийняття рішення. прошу всіх змобілізуватись зайти зал. ласка, Левченко включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 хотів зараз поставити підтвердження низку поправок обґрунтувати чому взагалі  їх підтвердження, чому проти закону.
 Поправка 11, 12, 13, 14, 19, 31, 32. Прошу, ласка, поправки поставити підтвердження.
 тепер обґрунтовую, чому їх поставити підтвердження. закон є злочинний, закон хоче покласти переважну більшість громадян України обов'язок платити встановлення, зокрема, теплових лічильників. Замість того, робили олігархічні постачальники-монополісти, наприклад, "Київенерго" Києві, хочуть зробити, робили звичайні українці, ледь-ледь зводять кінці кінцями.
 Є висновок ООН, якихось партіях опозиційних когось, є висновок Організації Об'єднаних Націй, нас 60 відсотків населення межею бідності. Таким голосуванням, таким законопроектом, пропонуєте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пане Юрій, вибачте. Вибачте, ласка, вже перебрані будь-які здорові межі. Ми  переходимо прийняття рішень. Зараз поставлю підтвердження шість правок, потім - закон  цілому. прошу всіх приготуватися голосування, переходимо прийняття рішення.
 
  Отже, колеги, ставлю підтвердження правку №12. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-210
 Наступна поправка 13. ставлю голосування поправку 13 підтвердження. Прошу проголосувати, прошу підтвердити. Комітет просить підтримати. 
  Колеги, можу дати слово всім фракціям, більше нічого неLзможемо прийняти. 
 Добре, представник комітету, прокоментуйте хвилину,  ласка.
  
 
 СТАШУК В.Ф.
 колеги, треба припиняти театр абсурду, проголосували ключові правки, мають вирішальне значення, правки включають питання, п'ятому колу намагаються нас примусити голосувати. по-перше.
 По-друге, іще раз борців права людей, розумію, тут  є пугала якісь там, олігархи інше. Ну нагадаю, що, мабуть, голова представництва Євросоюзу Хьюг Мінгареллі менше всіх бореться права "Київенерго", звернувся парламенту тим, підтримати проект. Припиніть бавитись, кричати оцими фразами, проголосували правки, необхідні ухвалення закону цілому  треба ставити голосувати цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу приготуватись, чотири правки переходимо голосування цілому. Якщо будемо менше говорити, більше голосувати, тим швидше прийдемо рішення.
 Отже, ставлю підтвердження 13 поправку, комітет її врахував, комітет просить підтримати 13 правку. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо, прошу підтримати.       
  
 
 За-239
 Рішення прийняте. 
 14 правка. Комітет її підтримав. Прошу проголосувати, прошу підтримати, 14 правку підтримаємо, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Комітет її врахував комітет   просить всіх її підтримати.
  
 
 За-238
 Рішення прийняте. 
 Наступна. 19-а. була… 19-у вже голосували, відпадає, голосували 19-у. Голосували.  
 Тепер 31-а 32-а.
 Ставлю підтвердження поправку 31-у. 31 поправка відхилена. підтримує поправку  31-у? Комітетом відхилена. її підтримує, прошу проголосувати. Комітет проти, комітет проти. Прошу проголосувати.
 Не голосуємо, комітет проти. Прошу проголосувати, голосуємо, включіть систему голосування.
  
 
 За-74
 Колеги, остання правка, приготувалися, 32 підтвердження. Комітет просить її підтримати. Прошу всіх змобілізуватися прошу всіх проголосувати.
 прошу підтримати 32 поправку прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, остання правка, голосуємо. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-239
 Колеги, завершили обговорення, переходимо прийняття закону.
 Зараз репліка одна хвилина, було згадано образливому плані. Кому дати? Бабак, Олені Бабак, автору законопроекту, заключне слово хвилина – Зубко заключне слово. Два виступи голосування. дуже коротко, люди чекають закону. ласка, Олена Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 Було згадано "Об'єднання "Самопоміч" тих, підтримує олігархат. скажу так, найбільша підтримка олігархату – нормативи, використовуються житлово-комунальному господарстві. якраз користуються, олігархи, тим, платимо те, чого неLспоживаємо. Цим законом запроваджуємо облік облік будинковий, якщо одному будинку є лад, якщо нічого неLтече, якщо люди утеплилися, скинулися грошима свій будинок, неLповинні платити втрати сусідньому будинку, безлад.
 Шановні, давайте будемо підтримувати господаря цій державі, є економічний закон. щодо того, людей покладається? Зачитую "Прикінцеві положення". Закон набуває чинності дня наступного його оприлюдненням, оснащені вузлами комерційного обліку будинків, день набрання чинності цим законом були приєднані зовнішніх мереж неLбули оснащені такими вузлами обліку якщо вузли обліку день набрання чинності цим законом вийшли ладу, оператор зовнішніх мереж зобов'язаний…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд додайте, 30 секунд.
  
 БАБАК А.В. Тобто повноваження оператора зовнішніх мереж встановити облік теплової енергії протягом року дня набрання чинності цим законом, гарячої питної води – протягом одного року, житлових будівель – протягом двох років, його повноваження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Одна хвилини теж репліка, була згадана само Радикальна партія. Одна хвилина, 30 секунд, Олег Валерійович, давайте коротко, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Андрій Володимирович, Радикальну партію неможливо образити, нікому неLдозволимо нас ображать. нас є питання представників уряду того, наша фракція визначилася голосувати. хочу, під стенограму сказали, українці почули, платить встановлення лічильників обліку тепла? платить обладнання будинковими вузлами обліку? Люди-споживачі, постачає послуги? Одне питання.
 друге питання: прийняття цього закону, призведе зниження вартості тарифів комунальних послуг?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд Геннадій Зубко голосуємо. ласка,  Геннадій Зубко.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати!  хотів подякувати запитання міфів дуже багато. раз наголошую, встановлення лічильників повинен платити надає послугу. потрібно чітко перестати перекладати відповідальність безгосподарності комунальних підприємств споживача, зараз нормативно списується кожну українську родину.
 Друге важливе питання. нас дуже важливо, зменшили споживання. Зменшити споживання можливо тільки тоді, управляємо, управляти можливо тільки, обліковуємо саме крок дозволить обліковувати зменшувати споживання, робити заходи, дають можливість зменшити споживання 50 відсотків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Переходимо прийняття рішення, колеги. ставлю голосування проект Закону комерційний облік комунальних послуг повторному другому читанні цілому. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу проголосувати. Голосуємо.  
  
 
 За-238
 Закон прийнято.
 Вітаю авторів був дуже важкий закон, дуже важке обговорення колеги зараз прошу, прошу вас.
 Увага, колеги… Колеги, прошу залишатися на  місцях.
 Колеги, прошу зараз… дивіться  мене дилема є, є заява  від  двох фракцій на  перерву зараз нас є  час розглянути гуманне ставлення до  тварин. хочу сказати… 
  Я виконую вимогу… фракції вимагають? "Батьківщина" "Самопоміч", вимагаєте. Так.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, буде виступати? Зубач, прошу дуже коротко.
 Дуже коротко, ласка. Зубач, трибуни.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 колеги! Більше року триває сміттєва блокада міста Львова.
 Четвертий день триває голодування голови фракції "Об'єднання "Самопоміч", Олега Березюка, віце-спікера, Оксани Сироїд…
 Четвертий день триває голодування голови фракції "Об'єднання "Самопоміч" Олега Березюка, віце-спікера Оксани Сироїд, народного депутата Пастуха. розумію, вас влаштовує, вас нормально, парламент проявляє високу працездатність, коаліція разом "Опозиційним блоком" голосує зміни бюджету, відбувається розпил бюджетних коштів, вас окей. українського народу міста Львова, найбільшого україномовного міста світу неLокей, є проблема. просив вас  послухати.
 Колеги, більше року було закрито Грибовицьке сміттєзвалище. Рішенням суду, поданням прокуратури, було закрите, вивозити сміття неLмає. Більше року міська влада Львова знаходила вихід із ситуації, домовляючись іншими громадами.
 робила центральна влада? Центральна влада повертає сміттєвози, мають документи, забороняє, дає усні вказівки громадам, містам приймати місті сміття. Реалізовується план, спецоперація "Львівське сміття", завданням якого є, місто Львів було засипане сміттям потім звинуватити "Самопоміч" звинуватити лідера "Самопомочі" Андрія Садового. Не вийде! Вчора Львові, довожу вашого відома, була делегація чолі віце-прем'єром Зубком, результатів – нуль. Доручення Прем'єр-міністра неLвиконується. Львів'яни назвали цю поїздку найдорожчою прес-конференцією історії України, спеціально ганявся літак Львова, результатів ніяких.
 побачили лист голови обласної адміністрації пана Синютки. лист називаю "явка повинною". написано, що  губернатор готовий вивезти сміття, ставить певні умови. мови? є триста мільйонів гривень рік, є комунальне підприємство, має бути передано власність, є земельні ділянки.  колеги, поводяться терористи, беруть заручники громадян потім того, їх звільнити, вимагають гроші майно. 
 насамкінець, колеги, владоможці, політика ультиматумів шантажу неLбуде діяти до  мі ста Львова. є місто вільних людей...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершіть, ласка.
  
 ЗУБАЧ Л.Л. є місто вільних людей і, повірте мені, місто Львів львів'яни знайдуть шлях себе захистити.
 ви, колеги, замість того, свистіти, подумайте, вашим спинами вже є подих диктатури сама ситуація може бути завтра містах, тих мажоритарних округах, представляєте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, ставлю голосування зараз пропозицію, перейшли розгляду проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо запровадження гуманного ставлення тварин. обіцяли самого ранку. Давайте зробимо виконаємо.
 Отже, колеги, прошу зайняти всіх робочі місця, прошу приготуватись голосування. прошу підтримати пропозицію, зараз перейшли розгляду проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Прошу проголосувати. Прошу підтримати.   Голосуємо, колеги.
 Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-226
 Рішення прийняте.
 Тепер, колеги, прошу вас… є друге читання, запрошую  доповіді Дзюблика Павла Володимировича, голову підкомітету. ласка.
 продовжу 15 хвилин вже повідомляю. ласка,  коротку доповідь, ми  швидко перейшли. ласка.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 Доброго дня, колеги. Павло Дзюблик,  66 виборчий округ.
 Якщо вашого дозволу, попереднього виступаючого, вдалася операція "львівське сміття", львівське сміття досягло безпосередньо Древлянського заповідника, чорнобильської зони, всіх інших об'єктів всій Україні. операція вдалась.
 Тепер стосується стосовно  законопроекту. Хотів би, першу чергу звернутися  всіх зоозахисників. зоозахисники, жаль, законопроект неLвирішить тих питань, стоїте під стінами парламенту.  Між першим другим читанням  законопроекту надійшло  88 правок депутатів, із цих 88 30… 32 – неLвраховані переважній більшості тому, що  подання… єсть були порушення статті 116 Регламенту Верховної Ради, і  неLстосувалися  тих статей, були порушені в  основному законі.
 Далі стосується правок, знову були порушені, норми статті 116 Регламенту. комітет їх прийняв просить підтримати знову всіх присутніх, 45, 46, 47, 48, 49, 50 51-а. без внесення без прийняття цих поправок законопроект взагалі працювати неLбуде.
 Якщо коротко, є узагальнюючий висновок Головного науково-експертного управління Верховної Ради, законопроект може бути внесений розгляд Верховної Ради тільки умови врахувань зауважень Головного юридичного управління, знову чотирьох, чотирьох сторінках. Тобто є проблематика.
 все-таки пропонуємо підтримати даний законопроект другого читання цілому закон техніко-юридичними правками, є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, можу пройтись зараз всім авторам, а, можливо, просто спитаю, наполягає правках? Можу, так? Олена Сотник, Семенуха, Яценко? Тоді, вашого дозволу, надам тим, наполягає, добре?
 спочатку Яценко, ласка. ласка, Яценко.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги! Вибачаюсь технічну ситуацію. Хочу сказати, закон дійсно дуже потрібний. Його треба негайно прийняти, припинити ситуацію усіма живодьорами, садистами, фривольно себя відчувають Украине.
 є технічна річ, її узгодили паном Немировським, автором законопроекту, максимальне покарання, технічна помилка законопроекті, неL5 років, 6 років. дуже важливо, злочин став неLсередньої тяжкості, тяжким злочином. можна буде цих людей обирати міру покарання – тримання під вартою. стенограми кажу. Прошу підтримати всіх колег. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Чим менше буде виступів, тим більше шанс закон прийняти. Чим більше виступів, тим менше буде шансів. прошу дуже коротко лаконічно.
 Семенуха. Включіть мікрофон Семенусі.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Правка 19 21-а. Хоча знаєте, колеги, дуже дивно, якщо неLсказати, цинічно виглядає розгляд Закону жорстоке поводження тваринами фоні цинічного поводження львів'янами.
 суті правки. жорстоке поводження тваринами допускають неLлише окремі громадяни, першу чергу, можливо, посадові особи комунальних підприємств, покликані регулювати питання безпритульності тварин. Замість проведення біостерилізації безпритульних тварин гуманними методами вдаються евтаназії, умертвіння тварин. Навіть тих, неLпроявляють жодних ознак агресії є безпечними жителів.
 моя поправка пропонує регулювати чисельність безпритульних тварин виключно методами біостерилізації, подальшою вакцинацією тварин проти сказу клюксуванням та  повернення ареалу перебування. методи евтаназії регулювання чисельності разі прийняття поправки будуть допустимі виключно випадку, тварини створюють реальну загрозу. прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. номер? Номер правки?
  
 СЕМЕНУХ Р.С. 19.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 19-а. Отже, ставлю голосування 19 правку Семенухи, комітет її відхилив. підтримує правку Семенухи, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-151
 Не підтримана правка.
 Наступна, Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, запровадження гуманного ставлення тварин передбачає неLлише заборону вчиняти щодо тварин певні жорстокі дії, створення сприятливих умов їх існування. Правка пропонує запровадити поняття "опіки безпритульних тварин". Органи місцевого самоврядування такому випадку вестимуть облік осіб, здійснюватимуть опіку. особи свідомо братимуть себе обов'язки забезпечувати опікуваних ними тварин їжею водою, забезпечувати щорічну вакцинацію своєчасне надання хворій тварині ветеринарної допомоги. Фактично правка створює превентивну функцію, саме безпритульні тварини – головні жертви догхантерів, найбільш беззахисні. запровадження такої правки знизить принципі явище жорстокого поводження тваринами.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування 35 правку народного депутата Семенухи. підтримує цю правку, комітет її відхилив, прошу проголосувати.
  
 
 За-139
 Рішення неLприйнято.
 Наступна – Семенухи.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 52 правка. колеги, чинний Кодекс адміністративні правопорушення неLпередбачає можливості тимчасового вилучення тварини прийняття судом відповідного рішення. Правка пропонує доповнити кодекс новою статтею, врегулюватиме цю процедуру тимчасово вилучення тварини разі наявності співробітників Нацполіції відповідних підстав вважати, власником тварини вчинено порушення, передбачено 89 статтею, тобто жорстоке поводження наявності підстав вважати, подальше перебування тварини власника створює загрозу її життя здоров'я.
 набрання законної сили рішення суду пропонується, тварина тимчасово вилучатиметься відповідним працівником Національної поліції передаватиметься притулок тварин відповідним зоозахисним громадським організаціям. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставиться голосування 52 правка Семенухи, комітет її відхилив. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-139
 Рішення неLприйняте.
 Наступна правка, Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Правка номер 60. Не наполягаючи, принципі, суті правки, хочу висловити низку суттєвих зауважень, ставлять, принципі, доцільність прийняття саме тій редакцій, підготовлена другому читанні.
 Мова йде те, законопроект закладає конкуренцію норм, по-різному регулюватимуть одну саму проблему. Зокрема, статті 89 Кодексу адміністративні правопорушення пропонується запровадити адміністративну відповідальність. цьому випадку оновлена частина цієї 80 статті конкуруватиме такою статтею 154 при цьому розмір штрафних санкцій запропонований законопроектом одному самому випадку різних статтях буде різний. Очевидно, буде створювати додаткові корупційні ризики. даному випадку неLє припустимо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLнаполягаєте голосуванні? Ні. ваші правки, так? Так.
 Зараз 34 правка, Рябчин, потім Сотник. ласка. Рябчин.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин фракція "Батьківщина" Донеччина.
 Колеги, мене 34 каже те, заборонити ввести адміністративну відповідальність жебракування тваринами. бачимо дуже багато із-за тої бідності, є зараз населення, непросто  жебракування, неLє адміністративним правопорушенням, однак жорстоке поводження тваринами під час жебракування може повинно бути покарано, наші брати менші страждають цього дуже сильно.
 прошу підтримати мою правку. мене незрозуміло, чому комітет неLврахував її при підготовці другого читання. явище, є всій країні, ганебне, повинно бути зупинено. поліції нашій новій, реформованій, недореформованій, повинна більш гуманно ставитися наших  тварин виконувати свої обов'язки більш  сумлінно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ставлю голосування 34 правку народного депутата Рябчина. Комітет її  відхилив. підтримує поправку, прошу проголосувати. Комітет проти.
  
 
 За-95
 95-за. Рішення неприйняте.
 все, лишилися тільки правки Сотник Олени.
 ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 СОТНИК О.С.
 дуже дякую. Буду виступати дуже коротко неLбуду наполягати голосуванні поправок, неLзатягувати час. Але, хочу зазначити, комітет дещо вибірково підійшов. врахували частину поправок, є, суперечать 116 статті Регламенту, інші поправки, внесли хоча якусь системність закон, хоча теж подані порушенням 116 статті, неLвраховуєте. трошки подвійні стандарти. є інша проблема. Непросто наше юридичне управління зазначило певні зауваження. Насправді, зараз приймемо закон, його дуже чекає громадськість, неLзапрацює, немає інституту конфіскації, немає чітких повноважень, непередбачено експертиз, непередбачено будуть збиратися докази. вже неLкажу те, що  неможливо голосу давати таку, кажете, технічну правку те, один рік збільшуємо відповідальність. Ну, неLможна так, колеги, ж  чиїсь життя.
 дуже прошу, ласка, треба бути наполегливими…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка, дайте завершити.
  
 СОТНИК О.С. вважаю, що, якщо законопроект, поданий першого читання, був неLдосконалим, неLмогли його доопрацювати належним чином, треба чесно говорити громадськості  бути готовими того, доведеться  одно закон наново переписувати, закон  неLбуде працювати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І, колеги, зараз остання правка Писаренко переходимо прийняття рішення. прошу усіх зайти зал зайняти робочі місця через хвилину-дві перейдемо прийняття рішення.  ласка, Писаренко, 1 хвилина.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Дякую, Андрій Володимирович!
 колеги! Перш все, дуже добре, розглядаємо законопроект, хочу подякувати авторам, комітету, більшість моїх поправок було враховано. хочу сказати одну поправку, вважаю є   надважливою  прошу підтримати, таки  її проголосувати включити тіла закону.
 йдеться мова? 45 поправка, Андрій  Володимирович, редагування статті 154 Кодексу адміністративні правопорушення.  йдеться мова? думаю, вас неодноразово приходили люди скаржилися  ситуацію, неLзавжди нормально поводять себе їх сусіди заводять 20-30 котів, підбирають собак вулицях одній квартирі сусіда може проживати десятки собак, неLзавжди іноді навіть психічно здорові люди, цьому випадку іноді є проблемою застосувати якихось заходів. моя 45 поправка дозволяє покращити питання боротьби цією проблемою. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже,  ставлю голосування 45 поправку Писаренка. підтримує дану поправку, прошу проголосувати, комітет її відхилив, прошу проголосувати.
  
 
 За-152
 Рішення неLприйняте.
 І, колеги, переходимо прийняття закону. Прошу всіх приготуватися голосування. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо запровадження гуманного ставлення тварин другому читанні цілому техніко-юридичними правками. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати, голосуємо, колеги, прошу підтримати, голосуємо. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-257
 Закон прийнятий.
 Тепер, колеги, увага, мене є звернення кількох фракцій, зараз встигли розглянути проект Закону внесення змін Закону України "Про вищу освіту" щодо діяльності вищих навчальних закладів території Донецької Луганської областей. стоїть через один ставлю голосування пропозицію, зараз перейшли розгляду цього питання. Отже, підтримує пропозицію, зараз перейшли розгляду проекту Закону внесення змін Закону України "Про вищу освіту" щодо діяльності вищих навчальних закладів території Донецької Луганської областей прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. підтримує, зараз розглянули, прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-164
 Немає волі залу переходити розгляду, колеги. жаль, немає волі залу… так, колеги, вибачте, поставлю, 161 голос. прошу показати фракціям, фракціям, ласка,  немає політичної волі.
 стоїть через один, поставив пропозицію, зараз його розглянули. неLстоїть наступним, колеги. можу раз поставити, раз ставлю пропозицію, зараз перейшли розгляду 6548. підтримує прошу проголосувати, є перенесення питання, неLвключення порядок денний, перенесення. те, зараз його розглянули, прошу проголосувати, прошу підтримати, прошу голосувати.
  
 
 За-199
 Колеги, немає політичної волі перенесення цього законопроекту, жаль, провели дуже важкий, напружений, результативний день. Всіх вітаю тим днем.
 вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10-й годині запрошую всіх зал продовження нашої роботи.
