 ЗАСІДАННЯ СОРОК ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 04 червня 2015 року, 16 годин 04 хвилини
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, прошу заходити  зал, займати робочі місця. Секретаріат Верховної Ради  прошу повідомити народних депутатів  продовження нашої роботи. Прошу голів фракцій запросити депутатів  зал.  ласка,  заходимо зал, займаємо робочі місця.
 колеги, раз переконливо прошу заходити зал, прошу  "Опозиційний блок" неLкричати місця, грошей неLбуде, прошу вести себе чемно дисципліновано, прошу народних депутатів заходити зал. 
 колеги, порядку денного переходимо  розгляду законопроекту 2660 раз прошу народних депутатів зайняти робочі  місця, є  пропозиція авторів, даний законопроект розглянули скороченою процедурою. 2660 наступний порядку денному мене є прохання, народні депутати підтримали пропозицію розглядати скороченою процедурою. колеги, прошу проголосувати скорочену процедуру  2660,  ласка, голосуємо. ласка, прошу підтримати скорочену процедуру, голосуємо. прошу включити систему голосування.
 Поки колеги заходять зал, прошу провести реєстрацію, прошу підготуватися реєстрації прошу неLвиходити, заходити зал. ласка, народні депутати, прошу зареєструватися. ласка.
  
 
 Зареєструвалося - 329
 залі 329 депутатів. можемо розпочинати роботу.
 ставлю голосування пропозицію, розглядати скороченою процедурою проект Закону внесення змін Закону України "Про передачу об'єктів права державної комунальної власності" 2660. Прошу підтримати. ласка, голосуємо скорочену процедуру.
  
 
 За-149
 Не встигли проголосувати народні депутати. Юрій Тимошенко неLвстиг дійти місця робочого зв'язку перешкодами переходах повторно ставлю голосування переконливу пропозицію уряду, розглянути скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати, неLзвертати уваги провокації. ласка, прошу підтримати скорочену процедуру 2660. Голосуємо. ласка, підтримайте.
  
 
 За-147
 Потенціал залишається високий залі, хоча кількох голосів недостатньо.
 прошу тих депутатів, не  дійшли робочих місць максимально наблизитись до  своїх карток.  користуючись регламентним правом  раз ставлю пропозицію розгляд даного питання скороченою процедурою.
 ласка, уважно відповідально, прошу підготуватись голосування проголосувати.
 ласка, підтримайте скорочену  процедуру 2660.  ласка, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-152
 змогли зробити.
 Переходимо розгляду  питання, доповіді  запрошується заступник міністра економічного розвитку торгівлі Корж Руслан Адольфович. ласка.
 дуже попрошу залі більшу тишу, нас  була більша робоча  атмосфера, могли продуктивно працювати. Будь  ласка.
  
 
 КОРЖ Р.А.
 Доброго дня, народні депутати! існує проблема щодо передачі комп'ютерної техніки, автомобілів, меблів іншого  окремого індивідуально визначеного майна державної власності використання органами місцевого самоврядування, навчальними закладами, закладами культури, фізичної культури спорту, охорони здоров'я, соціального забезпечення дитячими  оздоровчими таборами.
 вирішення  порушеного питання урядом пропонується  проект Закону України  внесення Закону України "Про передачу об'єктів права державної комунальної власності".
 Прийняття законопроекту дозволить безоплатно передавати окреме індивідуально-визначене майно: автомобілі, комп'ютерна техніка, меблі тощо. державної комунальну власність державних органів до  органів місцевого самоврядування використання органів місцевого самоврядування навчальними закладами, закладами культури, фізичної культури та  спорту, охорони здоров'я, соціального забезпечення  та  дитячими оздоровчими таборами.
 передача здійснюватиметься рішенням Кабінету Міністрів     України за  умови взяття зобов'язання  органами місцевого самоврядування використовувати його цільовим призначення неLвідчужувати приватну власність. 
 Прийняття законопроекту сприятиме зміцненню матеріально-технічної бази органів місцевого самоврядування їх закладів рахунок державного майна, придбаного державні кошти, числі, рамках реалізації національних проектів.
 народні депутати, прошу вас прийняти запропонований законопроект основу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань  економічної політики Іванчук Андрій Володимирович.
 Іванчук Андрій Володимирович має співдоповідати. Будемо чекати його присутності. Він, очевидно, готується доповіді.
 пропоную перейти обговорення даного законопроекту, поки підійде  співдоповідач. прошу записатися два "за", два "проти". ласка, запишіться два – "за", два – "проти".
 "Блок Петра Порошенка", Герасимов Артур Володимирович, ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Прошу передати слово народному депутату Бєльковій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  перепрошую, "Блок Петра Порошенка", виступати будете? Назвіть прізвище. Герасимов, ласка. Передає слово Бєльковій? 
  
 ГЕРАСИМОВ А.В. 
 Артур Герасимов, "Блок Петра Порошенка". Алло.
 колеги, фракція "Блок Петра Порошенка" буде підтримувати законопроект основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Дякуємо позицію.
 Радикальна партія, Мосійчук Ігор Володимирович, ласка. Передає слово лідеру Радикальної партії Олега Ляшка – Олегу Ляшку, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 громадяни України, колеги народні депутати. Безумовно, фракція Радикальної партії підтримає дуже важливий законопроект, спрямований децентралізацію, посилення ролі місцевого самоврядування надання додаткових повноважень місцевим органам влади аби вони, обираються народом, мали реальні  повноваження, неLходили простягнутою рукою хабарами Києва того, вирішувати свої питання.
 водночас, колеги народні депутати, хотів звернутися вас із проханням, окремо – свого колеги народного депутата Миколи Томенка, Лілії Гриневич зауважити те, залі парламенту свинячій голос поставили кілька дуже важливих законопроектів спрямованих те, зняти земельний податок із заповідників, парків, закладів освіти, дошкільних закладів, тощо. Це, зокрема, законопроект другому читанні 1850-1 законопроект 2276, дають можливість звільнити земельних податків, сплати утримання майна, дошкільні заклади, заповідники, навчальні заклади, тощо.
 звертаюсь вас, колеги народні депутати, імені мільйонів українських громадян, освітян, закладів культури, закладів освіти, дошкільних закладів підняти вище закони, неLрозходитися із залу Верховної Ради поки їх неLпроголосуємо, поки неLзвільнимо сплати податків вкрай важливі соціальні заклади. вами 23 роки тільки податки вводили. Прийшов час звільняти країну ярма податків знижувати податки, дати можливість вільно дихати людям соціальній сфері дати можливість заробляти, неLобкладати їх податками.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. фракції "Батьківщина" – Кужель Олександра Володимирівна.
 Прошу передати Івченку. Слово Івченку трибуни.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги! Фракція "Батьківщина", Вадим Івченко.
 колеги, дійсно, законопроект є… цьому законопроекті є дві новели. хочу зауважити, державної комунальну власність передаються, передаються безоплатно рішенням Кабінету Міністрів.
 уряд вводить дві слушні новели . Перша новела: орган місцевого самоврядування, бере баланс об'єкти, далі будуть використовуватися потреби освіти, медицини, спорту, мав фінансову спроможність. перше.
 друга новела:  орган місцевого самоврядування того, взяв об'єкт державної власності, неLзмінював цільове призначення. якщо змінював, тільки погодженням Міністерством фінансів, Мінекономрозвитку Фондом державного майна.
 законопроект слушний. Він, дійсно, посилює органи місцевого самоврядування. головне – сприяє тому, щоб  об'єкти тіньовому ринку неLходили, органи місцевого самоврядування неLзмінювали цільове призначення тих об'єктів, передаються їм баланс.
 Дякую. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. час підійшов співдоповідач готовою доповіддю. запрошую слова голову Комітету питань економічної політики Іванчука Андрія Володимировича.  ласка.
  
  
 ІВАНЧУК А.В.
 Дякую. пане головуючий! друзі! ваш розгляд вноситься урядовий законопроект  2660, вносить зміни Закону України  "Про передачу об'єктів права державної комунальної власності".
 Комітет економічної політики 13 травня розглянув даний законопроект своєму засіданні прийняв рішення рекомендувати парламенту прийняти його першому читанні основу. Даним законопроектом регулюється порядок передачі індивідуального майна державної комунальну власність, виключенням нерухомого майна.
 Прошу підтримати першому читанні даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Колеги, провели обговорення. Є відповідальна позиція комітету підтримати його основу першому читанні. дану пропозицію поставлю голосування першою.
 Отже, прошу народних депутатів зайти зал зайняти робочі місця. Зараз розпочнеться голосування. дуже прошу перестати блокувати урядову ложу, повернутись робочі місця.
 Пане голово комітету, Іванчук Андрій Володимирович. прошу підготуватись голосування. Андрій Володимирович, ваш законопроект провалиться без вас.
 Отже, ставиться голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про передачу об'єктів права державної комунальної власності" №2660 основу. Прошу підтримати, ласка, основу. Прошу проголосувати, підтримати.
  
 
 За-247
 підтримку. Є пропозиція ставити цілому. є заперечення? Нема заперечень, цілому поставити? Є заперечення. Перепрошую, якщо є залі заперечення, неLмаю права поставити законопроект цілому голосування. вам.
 Наступний законопроект порядку денному 2659 – проект Закону внесення змін статті 282 Митного кодексу України . Є пропозиція уряду, даний законопроект ми  проголосували і  розглянули скороченою  процедурою.
 ласка, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу голосувати. Прошу підтримати. ласка.
  
 
 За-175
 вам.
 доповіді запрошується заступник міністра юстиції  Янчук Антон Володимирович. Прошу доповіді.
  
 
 ЯНЧУК А.В.
 народні депутати,  ваш розгляд  пропонується проект Закону  внесення змін  до  статті   282 Митного кодексу України  .
 Суть  проекту закону. Наразі статтею  282  Митного кодексу передбачено, при ввезенні   митну територію України  вивезенні її межі оподаткування митом звільняються документи видання,  надсилаються рамках міжнародного обміну освітніх, наукових культурних закладів, числі бібліотек. Серед цих закладів установ відсутні архівні установи. Водночас  статтею  5 Закону  "Про Національний  архівний фонд архівні установи" передбачено, держава вживає  заходів для  наповнення   Національного  архівного фонду документами  культурної спадщини, що  знаходяться кордоном, документами  іноземного походження, стосуються історії України, пріоритетному порядку.
 Відповідно існує  потреба  звільненні оподаткування митом при ввезенні митну територію України або  вивезені  її межі документів видань, надсилаються  рамках  міжнародного обміну архівних установ. Саме доповнення передбачає проект закону, який  винесений ваш розгляд.
 Головним науково-експертним управління Апарату Верховної Ради  проект підтримується  першому читанні основу. Водночас  фаховий комітет прийняв рішення рекомендувати прийняти проект закону основу цілому. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова  Комітету питань податкової митної політики  Южаніна Ніна Петрівна, ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, принципі уже було повідомлено те, зміна саме вноситься даний законопроект. Тобто зараз існує норма щодо звільнення сплати ввізного мита придбання архівних документів метою внесення Архівного фонду України. пропонується внести зміни щодо безоплатно наданих архівних документів метою внесення Архівного фонду України. наслідками розгляду вказаного законопроекту комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти даний законопроект основу цілому закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, вам.
 Хочу порадитись. Дуже простий законопроект. Є готовність голосувати? Ні, є вимога обговорення. прошу, Іван Кириленко, одна хвилина. Іван Кириленко, одна хвилина.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 колеги, хочу закликати всіх. почули, є пропозиція проголосувати тільки основу. Ні, треба проголосувати цілому. технічний закон, технічна правка. Дійсно, архівні цінності, податок? мито? Україна повертає цінності своїх, мають історичне значення.
 технічне питання, має велику політичну вагу. Одне слово додається Митний кодекс: "архівні установи, визначає Кабінет Міністрів". Без обговорення перше друге читання приймаємо, хай працює закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 хочу нагадати, рішенням комітету є пропозиція основу цілому. таку пропозицію поставлю голосування.
 Отже, прошу народних депутатів зайти зал, зайняти робочі місця. ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 282 Митного кодексу України номер 2659 основу цілому. Прошу підтримати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-258
 Закон прийнятий, вітаю.
 Переходимо розгляду наступного законопроекту порядку денного. 2878 – проект Закону внесення змін статті 2 Митного кодексу України щодо набрання чинності актами Кабінету Міністрів України. Є пропозиція уряду розглянути скороченою процедурою. Прошу підтримати. ласка, голосуємо скорочену процедуру, ласка.
  
 
 За-173
 Дякую.
 доповіді запрошується заступник міністра юстиції Янчук Антон Володимирович. Прошу.
  
 
 ЯНЧУК А.В.
 народні депутати! Основною метою проекту цього закону є підвищення оперативності доведення інформації прийняті рішення Кабінету Міністрів України питань державної митної справи громадськості, забезпечення прискорення моменту набрання чинності такими актами уряду. акти Кабінету Міністрів України питань державної митної справи набирають чинності через 45 днів дня їх офіційного опублікування, якщо інше неLпередбачено самими актами, неLраніше дня їх опублікування офіційних виданнях: "Офіційному віснику України" газеті "Урядовий кур'єр". зв'язку необхідністю прискорення набрання чинності актами Кабінету Міністрів України запропонованим проектом Закону пропонується розширити сферу застосування інформаційних технологій діяльності шляхом передбачення можливості вважати офіційними інші способи доведення відома населення змісту актів Кабінету Міністрів України, зокрема шляхом розміщення їх офіційному веб-сайті Кабінету Міністрів України.
 Так, проектом закону пропонується внести відповідні зміни статті 2 Митного кодексу України, якими передбачити, нормативно-правові акти Кабінету Міністрів України питань державної митної справи  набирають чинності через 45 днів дня їх оприлюднення офіційному веб-сайті  Кабінету Міністрів України, якщо інше неLпередбачено такими актами, але  неLраніше дня їх оприлюднення офіційному веб-сайті. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань податкової митної політики Южаніна Ніна Петрівна. ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, метою цього законопроекту є прискорення набрання чинності актами  Кабінету Міністрів шляхом розширення сфери застосування  інформаційних технологій діяльності уряду. Цієї мети передбачається досягти  шляхом визнання  офіційним способом доведення відома населення актів Кабінету Міністрів, шляхом розміщення їх офіційному веб-сайті Кабінету Міністрів. Комітет погоджується необхідністю розширення сфери  застосування інформаційних технологій діяльності уряду. Однак вважає, реалізація законопроекту може призвести невиправданого скорочення строків набрання чинності  актами Кабінету Міністрів  України  питань державної митної справи.   зв'язку цим, слід зазначити, стандартне правило 9.2 Загального додатку до  Міжнародної конвенції спрощення гармонізацію митних процедур,  якої приєдналася  Україна, прямо вимагає надавати заінтересованим сторонам  достатньо часу ознайомлення  змінами митному законодавстві,  таким чином, поданий законопроект неLузгоджується  міжнародними зобов’язаннями  України.       
 Комітетом взято уваги, Головне науково-експертне управління Верховної Ради висловило численні зауваження до  законопроектів 2878 2877, є системно пов'язані між собою.  Враховуючи викладене, комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді  України поданий Кабінетом Міністрів проект Закону номер  2878 результатами розгляду першому  читанні відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Скажіть, колеги, є потреба обговорювати? Є потреба. прошу записатися, два – "за", два – "проти". Піднімають руки буде обговорення. Два – "за", два – "проти". ласка. "Народний фронт", Кривошея Геннадій Григорович, прошу включити мікрофон.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую. Прошу передати слово пану Кіршу.
  
 
 КІРШ О.В.
 панове, дуже благаю вас прийняти закон, неLможе вважатися нормальною ситуація, XXI сторіччі вступу нормативного акту силу залежить того є паперовому носії, тобто газеті, вільне місце. якщо газеті вільного місця немає, вступ силу важливого нормативного акту переноситься, неLє нормою.
 Стосовно Митного кодексу. Курс змінюється дуже швидко, є реальна потреба, нагальна потреба, нормативні акти швидко вступали силу. Тим більше, "Урядовому кур'єрі" знаходиться вільне місце неL1-го числа, скажімо 2-го 3-го, два працює країна одним принципом, одним законом, 3-го числа іншим законом, такого неLможе бути. вас благаю імені всіх бухгалтерів України, імені всіх, пов'язаний бухгалтерський податковим обліком, труднощі, треба подолати дуже легко подолати. Просто, Кабмін вважає доцільним, вступають силу через надрукування неLпаперовому носії, через оприлюднення акті Кабінету Міністрів, ХХІ сторіччя. Ну робимо, залежить вільного місця газеті? Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рибак Іван Петрович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 Прошу передати слово Продан Оксані Петрівні.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, одним положень, пропонуються цим законопроектом, є те, нормативні акти, стосуються митної справи, набували чинності моменту оприлюднення сайті Кабінету Міністрів. матимемо випадку, якщо підтримає Верховна Рада законопроект? матимемо ситуацію, внесли розгляд Кабміну законопроект проект постанови, проект уряду рішення розпорядження  прийняли, опублікували. І  жодна людина, неLбачила проекту неLочікувала таких змін неLбуде знати те, вже  працює неLправовому полі.
 дуже часто маємо ситуацію, бізнес неLвстигає виконувати норми, які  приймає уряд.
 Якщо приймемо вами законопроект матимемо ситуацію, людей  будуть притягати відповідальності те,  чого неLробили неLмогли  цього зробити.
 ми  просимо вас неLпідтримувати законопроект. залишити дії чинні норми  закону Конституції, зобов'язують владу всю уряд, числі   оприлюднювати згідно  міжнародними нормами доводити відома громадян підзаконні акти, приймаються урядом. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кириленко Іван Григорович, фракція "Батьківщина", Соболєву передає.
 Сергію Соболєву, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".
 Взагалі, нашій  фракції неLзрозуміло чому профільний комітет відхилив абсолютно правильну  пропозицію, вносять стосовно того, електронному вигляді оприлюднювати ці  дані.
 Не вже живемо ХIХ столітті, будемо чекати поки  рознощик газет роздасть їх скаже, треба неLтреба робити? є інше підводне каміння, звертаю увагу уряду, законопроект можна  дійсно ухвалити лише першому читанні через те, неLпередбачили безоплатний доступ цієї інформації, зайдіть зараз будь-який веб-сайт Кабінету Міністрів України. Далі відсилочна норма – оплатіть тільки отримаєте цю інформацію, може бути?
 Офіційний нормативний акт уряду далі вимагає оплати того, щоб  зайти отримати таку інформацію.
 наша фракція, приймаєте це  рішення голосу, підтримаємо цілому першому читанні. друге читання треба обов'язково виправити норму те, обов'язковому порядку  оприлюднення відбувається  через безоплатний доступ.
 друге, є дуже  важливим, неLрозумію логіки, вимагають якому разі неLробити бізнес неLдізнається.
 Саме існує норма: ухвалено акт, дається 45 діб те, ним ознайомилися, того, побачили його. тільки цього акт офіційно оприлюднюється електронному веб-сайті уряду відповідного міністерства відомства.
 якщо правка ухвалюється те, базоплатний доступ, нема питань, нього можна голосувати цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую вам.
 Долженков Олександр Валерійович, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую.
 головуючий, колеги! хотів внести  певні ремарки стосовно цього законопроекту.
 По-перше, цим законопроектом передбачено неLоприлюднення його через 45 діб моменту прийняття… набуття чинності. по-перше.
 По-друге, якщо законодавча ініціатива стосується того, йти поруч часом оперативно оприлюднювати нормативно-правові акти, мені неLзрозуміло, чому неLвстановлений інший порядок Законів України, підзаконних нормативно-правових центральних органів виконавчої влади? Саме доводи були покладені основу обґрунтування, було докладено головою комітету профільного.
 речі, засіданні приймав участь категорично виступав проти підтримки даної законодавчої ініціативи. Хочу зазначити, нічого спільного технологічним процесом вказана норма неLмає. Хочу зазначити те, хоче ознайомитися певними  підзаконними нормативно-правовими актами – постанови, розпорядження  Кабінету Міністрів України, нема жодних проблем, сайті Кабінету Міністрів України вказану інформацію можна узнати.
 будь-якому випадку того, … недостатньо –  зрозуміти зміст цієї норми, достатньо, люди підготувалися, було попередніми доповідачами сказано, дії вказаної норми, оскільки правова норма тягне собою юридичні наслідки, а  не  просто усвідомлення того іншого змісту.
 Хочу зазначити, наступний законопроект стосується цієї проблеми.
 стосується представника Олександра Вікторовича "Народного фронту" при всій моїй повазі, бухгалтерів неLвідобразиться, оскільки положення "Стандарти бухобліку" затверджені наказом Мінфіну, неLрозпорядженням постановою Кабінету Міністрів України. правила оподаткування регламентуються Податковим кодексом. Кабмін жодних правових норм певними виключеннями місці щодо правило ведення податкового обліку. вважаю, порядок оприлюднення повинен бути однаковий для....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Десять секунд – ласка, завершуйте.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. ... однаковий законів України, підзаконних нормативно-правових актів центральних органів виконавчої влади, відповідно нормативно-правових актів Кабінету Міністрів України. Тобто...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все.
 Галасюк, Радикальна партія – одна хвилина.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, фракція Радикальної партії.
 колеги, наша фракція повністю підтримує висновок, озвучила Ніна Петрівна Южаніна – висновок головного комітету. закон неLможна приймати, неLможна змінювати режим оприлюднення таких тонких питаннях, мова йде Митний кодекс, мова йде оподаткування, регуляторну сферу. Ніхто неLзаважає Кабінету Міністрів інформувати через свій веб-сайт, але, разом тим, мова йде те, треба дуже чітко зафіксувати дату того, неLбуло потім спорів далі, наполягаємо збереженні існуючого режиму оприлюднення, є захист інтересів підприємців, є захист інтересів платників податків, якими є кожен нас вами.
 фракція Радикальної партії підтримує висновок головного комітету щодо відхилення законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Левченко Юрій – одна хвилина. завершуємо обговорення.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 народні депутати багато говорили правильних речей щодо фіксації дати оприлюднення, щодо  того, власне кажучи, неLзавжди людина зможе оперативно подивитися Інтернеті. є одне питання цьому законопроекті, неLврегульоване, через яке, вважаю, неLможна нього голосувати. скажіть, ласка: дає гарантію, потім наші спритні чиновники Кабміні неLзмінять крапку комою пару слів оприлюдненій Інтернеті постанові? Є гарантія? абсолютно неLдовіряю цим чиновникам. Не думаю, жоден підприємець Україні довіряє чиновникам Кабміну.
 Якщо закон приймати щось схоже нього, треба будь-якому випадку ньому прописувати, найвищу… найвище значення  законне має саме реальне документальне оприлюднення документу, реальна постанова папері, неLте, Інтернеті написано. можна голосувати.
 кажете те, оприлюднено Інтернеті, є постановою, можна змінювати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, обговоренні  прозвучали  різні думки. маємо рішення комітету. пропоную пройти всією процедурою: спочатку проголосувати основу, потім повернути суб'єкту законодавчої ініціативи. Якщо дві пропозиції неLпройдуть, буде відхилення законопроекту, пропонує комітет. Приймається процедура? 
 давайте... ставимо спочатку основу. Прошу народних депутатів зайти зал, зайняти робочі місця, підготуватися голосування. Першою ставиться пропозиція проголосувати проект Закону внесення змін статті 2… Мінюст неLвимагає слово.
 перепрошую, йде процедура голосування. ставиться голосування проект Закону внесення змін статті 2 Митного кодексу України щодо набрання чинності актами Кабінету Міністрів України основу. Прошу підтримати. основу. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-98
 Дана пропозиція неLнабрала необхідної кількості голосів.
 Наступне питання… пропозиція – повернути суб'єкту законодавчої ініціативи проект  закону №2878. підтримує пропозицію про  повернення суб'єкту законодавчої ініціативи, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-182
 180 голосів "за", дана ініціатива теж, пропозиція, неLнабрала необхідної кількості голосів. Таким чином, даний законопроект вважається відхиленим. Дякую.
 Переходимо наступного законопроекту порядку денного. 2877 проект Закону внесення змін деяких законів України щодо набрання чинності актами Кабінету Міністрів України. Отже, теж є законопроект урядовий. уряд просить розглянути його скороченою процедурою.
 ласка, прошу підтримати пропозицію проголосувати скорочену процедуру. ласка.
  
 
 За-163
 Дякую. доповіді запрошується заступник міністра юстиції Янчук Антон Володимирович. ласка.
  
 
 ЯНЧУК А.В.
 народні депутати! Проект Закону 2877 є певна аналогія змістом проекту Закону 2878. Мова йде те, акти Кабінету Міністрів набували чинності моменту їх офіційного оприлюднення веб-сайті Кабінету Міністрів. Аргументи самі. дозволю собі спробувати зняти застереження, прозвучали залі.
 Перше. Так, дійсно, є конституційне застереження щодо моменту набрання чинності законами України. даному випадку мова йде підзаконні акти. Тобто жодного протиріччя діючими нормативними актами немає.
 Друге застереження. приводу можливості доведення відома громадськості положень підзаконних актів. Якщо встановлюємо норму можливість набрання чинності моменту оприлюднення сайті, норма жодним чином неLспростовує обов'язок подальшого оприлюднення. Тобто будь-якому разі акт буде оприлюднений буде доведений відома громадськості прийнятний спосіб.
 Ну третє. хочу звернутись колег-юристів, кожен собі поставив  запитання: як  часто користуєтесь офіційними джерелами опублікування нормативних актів порівняно з  їх електронними  аналогами?  Звичайно, розуміємо, наразі  не  зручно.  законодавча ініціатива  є типовим прикладом, регулювання  намагаються надігнати, наздогнати  суспільні відносини, наразі дуже сильно випереджають застаріле нормативно-правове регулювання.
 прошу підтримати проект нормативного акту.  Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую  вам.
 співдоповіді запрошується  голова Комітету питань промислової політики  підприємництва Галасюк Віктор  Валерійович.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Шановний  головуючий, колеги народні депутати, Комітет питань промислової політики  підприємництва розглянув законопроект  2877 та  врахуванням зауважень Головного  науково-експертного управління обговорення комітеті рекомендує повернути  законопроект  суб'єкту права законодавчої  ініціативи.
 чим пов'язано?  тим, вже тільки казав своєму виступі, що  категорично проти того, наражати додаткові ризики підприємців, платників податків тих умовах, неLможна буде точно верифікувати  оприлюднення цієї інформації сайті Кабінету Міністрів, коли  ризики, виникають зв'язку  потенційним прийняттям  цього законопроекту, є значно більшими ніж його потенційні вигоди. наскільки можемо прискорити вступ дію  законопроекту, офіційні друковані видання виходять декілька разів тиждень. два  прискорити і  того наразити всіх платників податків всіх підприємців під ризики того, щось буде неLтрактовано. вважаємо, це  є абсолютно неприпустимим.
 Окрім того, цьому законі є норми, вносять зміни, наприклад, Закону  "Про технічні регламенти оцінку відповідності", який  набере чинності  тільки  10.02.2016 року, також  є абсолютно  юридично  неприпустимим некоректним.  раз кажу, комітет законопроект неLпідтримує. наголошую раз Кабінету Міністрів, ідуть важливі закони. Приходьте міністр, заступники міністра комітети працюйте цих законах. будемо оперативно виправляти. Бо, є проблеми, їх треба заздалегідь вирішувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Є потреба обговорювати? Є. ззаду бачу "Народного фронту", є потреба обговорювати. прошу записатись два – "за", два – "проти", ласка.
 Кривошея Геннадій Григорович, "Народний фронт".
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую. друзі, хотів звернути увагу фракція "Народний фронт" хотіла звернути увагу всіх членів коаліції наступне. Кабінет Міністрів  хоче показати хоче зробити так, їхні рішення, приймаються урядом, досить швидко ставали публічними, люди розуміли працює влада. Своїми рішеннями попередньому законопроекту цьому, якщо відчуваю, може бути негативне рішення залі. ставимо неLпросто під загрозу діяльність уряду, говоримо відсутність прозорості неLлише уряду, числі Верховної Ради.
 друзі, рішення Кабінету Міністрів  Верховної Ради, їх можна найти зовсім безоплатно сайті тої самої Верховної Ради Кабінету Міністрів. Давайте підтримаємо дану ініціативу. І, якщо підтримаємо законопроект, хотілося повернутися попереднього. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Усов Костянтин Глібович, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 УСОВ К.Г.
 колеги, повністю підтримую дискусію, розгорнулась цьому залі навколо цього законопроекту. Можна, дійсно, погодитися із застереженнями, висловлюють наші колеги коаліції. Однак все-таки варто зазначити, ми, народні депутати, інші суб'єкти правовідносин Україні дуже часто стикаються із безпідставним затягуванням такої процедури оприлюднення нормативних актів, напряму впливає  швидкість наших рішень, швидкість нашої бюрократії, швидкість, якою працює держава. зокрема чекаю, доки Міністерство юстиції, вже третій тиждень, направить оприлюднення дуже простий нормативний акт разом мною його чекають дуже багато людей місті Кривий Ріг, якого був обраний. просив зал розглянути можливість ухвалити рішення першому читанні, можливо, потім попрацювати ним разом комітетах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Соболєв Сергій, фракція… А, передає слово Кужель, фракція "Батьківщина".
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 друзі, давайте неLперекручувати. Особисто пана Кривошея. послухайте, хочете публікувати веб-сайті? неLдає, публікуйте, ласка. Єдине питання. всіх країнах світу використовують розширення можливості ознайомлення інформацією, хочете використати введення дію документів. є порушення прав Конституції. Підприємець має право суд іти документом, є тільки офіційно надрукованим. перше.
 По-друге, маю право час мати впровадження ваших прийнятих вночі документів.
 друге. Міністерство юстиції, ну, соромно! Вчіть, ласка, юриспруденцію. Не можна вносити зміни закони, неLнабули чинності. Дякую. законопроект неLможна приймати. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Папієв Михайло Миколайович, "Опозиційний блок".
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України, хотів нагадати вам, є отака дуже важлива книга, має назву Конституція України. просив Кабінет Міністрів України, вносять законопроект, попередньо ознайомлювалися тими нормами Конституції України, протирічать, є основний закон, тим законопроектам, вносяться.
 одне. зверніть увагу якість підготовлених законопроекті. неLможу пригадати, три закони поспіль, вносить Кабінет Міністрів України, набирають 80 голосів, менше 100-та голосів, при наявності коаліції складу якої входить 305  народних депутатів  України.
 мене  пропозиція Голови Верховної Ради  України прийняли протокольно її, звернутися Прем'єр-міністра  України, кожен законопроект,  вноситься зали Верховної Ради  України, хочу казати вам, готується міністерством, затверджується урядом цілому. якщо законопроект неякісний – сфера відповідальності  Прем'єр-міністра  України. Треба звернутися особисто до  Прем'єр-міністра  України приводу  неякісних, недолугих  законопроектів, вносяться Верховної Ради  України. будемо голосувати проти цього закону.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. завершили обговорення, маємо позицію комітету повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання, спочатку  поставлю основу, потім пропозицію повернути суб'єкту  законодавчої ініціативи доопрацювання.  Прошу  народних депутатів зайти зал, зайняти робочі місця підготуватись голосування.  Ставиться голосування проект Закону  внесення змін деяких законів  України щодо набрання чинності  актами Кабінету Міністрів  України 2877 основу. ласка, прошу підтримати  основу.    
  
 
 За-82
 Дана пропозиція неLнабрала даної кількості голосів.
 тому, ставлю позицію, запропонував комітет: повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання проект Закону внесення змін деяких законів України щодо набрання чинності актами Кабінету Міністрів України 2877. Прошу підтримати дану пропозицію повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання 2877. Прошу голосувати, прошу підтримати,  ласка.  
  
 
 За-159
 Дана пропозиція теж неLнабрала необхідної кількості голосів, даний законопроект відхилено.
 Переходимо розгляду наступного законопроекту.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ласка, надійшло звернення керівників фракції ради коаліції щодо розгляду деяких законопроектів, є надзвичайно важливими, включені порядок денний сьогоднішнє засідання вечірнє, змінити його порядок розгляду. саме, порядок денний питання: реєстраційний номер 2873 – проект закону внесення змін статті 216 Кримінально-процесуального кодексу України щодо уточнення підслідності Національного антикорупційного бюро України. 2010-д раз. Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо конкурентних умов виробництва електроенергії альтернативних джерел енергії, 2956 – "Про введення мораторію примусову реалізацію майна" 2956, тобто три закони.
 чекаємо зараз 1831 – проект закону, зараз має надійти висновок комітету. поставлю 1831 теж, тільки буде надходження матеріалів, тільки буде надходження документів, зразу його проголосуємо. зараз ставлю підняти його розгляду, тільки буде готовність, зразу перейдемо його розгляду. Тобто 2873, 2010-д, 2956 1831. 1831 – готовності,  рішення комітету, висновок.
 Колеги, включення порядок денний, зараз… неLвключення. Колеги, прошу підготуватись, прошу підготуватись голосування.
 Значить чотири закони, які  були прийняті і  подані п'ятьма фракціями коаліції щодо зміни порядку його розгляду. рішення потребує голосування – 226 голосів.
 колеги, прошу  зайняти всім свої місця, підготуватись голосування цю пропозицію зараз поставлю голосування і  ми  почнемо розгляд цих проектів законів.
 ласка, щодо  розгляду послідовності, оголосив.
 народний депутат Кишкар, народний депутат Дубневич великою повагою запрошую вас зайняти свої місця розпочати роботу. ласка. Голосуємо пропозицію, вніс.  Прошу внесену пропозицію.
 Голосуємо, колеги, порядок розгляду питань. Колеги,  сконцентруйтеся, запросіть депутатів.
  
 
 За-208
 колеги, ласка, раз пропозиція розгляд розпочати зараз законопроектів підняти їх вище за  переліком 2873, 2010-д, 2956 1831…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  1831– неLбуло рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. умови, якщо буде рішення комітету будемо розглядати його.
 колеги, прошу. Прошу, підготуйтесь! Готові, колеги? пропозицією п'яти керівників фракцій… чотирьох фракцій. ласка, колеги, готові голосувати? Голосуємо пропозиції порядку. ласка, колеги.
  
 
 За-211
 ласка, Олег Ляшко, хвилина, координатор коаліції.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги по  коаліції, можливо, хтось неLрозібрався, Закони пропонує Голова Верховної Ради, проголосували, коротко скажу, громадяни України знали. Закон 2010-д, відсовує бюджетної кормушки Клюєва, три мільярди рік витягнув свою звану "сонячну енергію". Ті, неLголосує закон, дають можливість далі грабувати бюджет країни.
 Закон 1831 – прозорість медіавласності, кожна людина країні знала, володіє медіавласністю, неLбуло офшорних власників далі. Ті, неLголосує те, розглянути законопроект, фактично, покриває власників медіаресурсів дозволяє, офшори, числі російські, Путін, володіли нашими каналами Україні.
 само, законопроекти, знімають податки парків, навчальних закладів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, виступав координатор коаліції. Якраз пропозиція була внесена фракціями коаліції, чотирма п'яти фракцій.
 раз наголошую тому, проекти законів важливі.
 зараз  раз зачитаю цей... назви законів. 2873 – проект Закону внесення зміни статті 216 Кримінального процесуального кодексу України щодо уточнення підслідності Національного антикорупційного бюро України. Важливе рішення? Важливе.
 Далі. 2010-д – проект Закону внесення змін деяких законів України щодо конкурентних умов виробництва електроенергії альтернативних джерел енергії. Важливий закон? Важливий.
 Далі. Проект Закону внесення змін Закону України "Про введення мораторію примусову реалізацію майна". 
 Чому другому? Чому другому? Колеги, давайте, наголошую раз, мова іде про.... Послухайте. Мова іде його розгляд, мова іде його розгляд. Зараз розпочнемо його розгляд. Якщо будете вважати, якщо будете вважати, проект закону неLвартий підтримки, під час розгляду неLпроголосуєте – неLпройде тоді... визначитеся своїм голосуванням.
 так, колеги, останній раз ставлю пропозицію фракцій коаліції, надійшла щодо зміни порядку розгляду питань порядку денного, включені розклад вечірнє засідання: 2873, 2010-д, 2956 1831. Прошу підготуватися, сконцентруватися, налаштуватися конструктивну роботу проголосувати порядок розгляду. Готові голосувати? ласка, колеги, голосуємо?  Прошу, голосуємо.
  
 
 За-223
 Майже. Не проголосували.
 Давайте раз - пропозиція Ляшко. раз, пропозиція Ляшко, голосування. ласка. Пропозиція народного депутата Ляшка.  раз голосування цих чотири закони. Голосуєм! Голосуєм, колеги.  Голосуєм, колеги!
  
 
 За-226
 Рішення прийнято.
 Прошу 2873 – проект Закону внесення зміни статті 216 Кримінального процесуального кодексу України щодо уточнення підслідності Національного антикорупційного бюро України. Доповідає заступник міністра юстиції Янчук Антон Володимирович.
 Є пропозиція розглянути проект закону скороченою процедурою.  Прошу визначатися.
  
 
 За-171
 Рішення прийнято.
 ласка, Антон Володимирович Янчук. Прошу, доповідайте.
  
 
 ЯНЧУК А.В.
 народні депутати! Проект Закону внесення зміни статті 216 Кримінального процесуального кодексу України щодо уточнення підслідності Національного антикорупційного бюро України.
 Суть проекту закону дуже проста. підслідності Національного антикорупційного бюро України віднести статтю  366-прим. Кримінального кодексу України. стаття називається "Декларування недостовірної інформації". своєю диспозицією віднесення цієї статті підслідності Національного антикорупційного бюро України є абсолютно релевантним. Окрім того внесення цієї зміни Кримінального процесуального кодексу України є рекомендацією Міжнародного валютного фонду.
 Прийняття цього проекту закону основу цілому підтримується Головним науково-експертним управлінням, фаховим комітетом. дуже проста, логічна зрозуміла зміна. Однак, має надзвичайно високу цінність щодо виконання зобов'язань перед Міжнародним валютним фондом.
 прошу підтримати проект закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Анатолійович Кожем'якін, ласка. Співдоповідь голови комітету.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги! Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто поданий Кабінетом Міністрів України проект Закону внесення зміни статті 216 Кримінального процесуального кодексу України щодо уточнення підслідності Національного антикорупційного бюро.
 погоджуюсь заступником міністра юстиції, дійсно, важливий закон. можливо, важливість його повинна була бути підтверджена присутністю міністра юстиції, зробив вчора комітеті. його немає, хоча мені тиждень казав, сигнальний закон МВФ. жаль, неLбачу його зацікавленості цьому законі. Ну, працюємо працюємо.
 Зазначеним проектом пропонується внести зміни абзацу 1 частини п'ятої статті 216 КПК України, надавши детективам Національного антикорупційного бюро України право здійснювати досудові розслідування злочинів, передбачених статтею 366-1 Кримінального кодексу. декларування недостовірної інформації.
 При внесенні змін статті 216 КПК поза увагою залишилась стаття 366 із значком 1 Кримінального кодексу, набула чинності 26 квітня 2015 року. Одночасно введенням дію Закону України "Про запобігання корупції".
 Таким чином, цим законопроектом, змінами, вносяться цим законопроект,  буде усунено законодавчу прогалину.
 Головне науково-експертне управління підтримує. Комітет підтримує.  Рекомендує прийняти його основу цілому. 
 Дякую. Прошу    підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Андрій Анатолійович.
 колеги,  є необхідність два – "за", два – проти? Є.  Хвилинку, хвилинку. ласка,  запишіться два – "за", два – проти.  Є пропозиції народних депутатів.
 Віктор   Васильович Чумак, ласка.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 електронній системі за  її об'єктивність неупередженість. тільки що   15 хвилин просив слово  Голови   Верховної Ради мотивів голосування, мені неLдав.
 хочу сказати,  перше, законопроект, доповідав Андрій Володимирович Кожем'якін, потребує… Андрій Анатолійович Кожем'якін, буде  підтримуватися нашою фракцією, він  дуже важливий.
 Разом тим, колеги, тільки  говорили необхідність прийняття дуже важливих законопроектів, треба було поставити порядок денний. Разом тим процедура постановки законопроектів порядок денний визначена  Регламентом Верховної Ради, пунктами 21, 22, 23. Неможна ставити пакетом. повинні голосувати кожний окремо закон і  розглядати його порядку процедури, передбаченої спрощеною процедурою. тим самим сьогоднішній день вже вами разом 6 раз порушили Закон Регламент. давайте скасуємо Закон Регламент, будемо його дотримуватися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Сторожук, народний депутат, "Народний фронт". 
  
 
 СТОРОЖУК Д.А.
 Прошу надати слово Вікторії Сюмар.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вікторія Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги,  ми  підтримуємо ухвалення цього  законопроекту основу цілому. Мова іде вписування  підслідність Антикорупційного  бюро можливості їх, власне кажучи, перевіряти декларації чиновників інших декларантів. Абсолютно зрозуміло кожному, без такої підслідності боротися корупцією практично неможливо. Тобто фактично закон одна стаття, якій Антикорупційне бюро отримує теж право підслідності. Нема тут  розтягувати два читання. "Народний фронт" буде голосувати основу цілому. Прохання залу само підтримати простий, зрозумілий, абсолютно логічний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Долженков, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Прошу передати слово Наталії Королевській.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наталя Королевська, ласка.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, "Оппозиционный блок" неLбудет поддерживать данный законопроект. вы знаете, вот сегодня, вы взяли сняли повестки дня рассмотрение очень важных, социально значимых законопроектов. Это социальная защита детей-жертв военных действий. Это права людей инвалидностью бесплатный проезд. Это поддержка самозанятых людей нашей стране. Это социальная защита людей ограниченными возможностями. Вы отбросили эти законопроекты решили рассматривать совершенно технические, неLвлияющие неLсегодняшний день проекты законов. Поэтому "Оппозиционный блок настаивает том, чтобы вернулись крайне утвержденные повестки дня, чтобы рассмотрели социально важные законопроекты, чтобы мы перестали сегодня жонглировать Регламентом Верховной Рады. Есть закон, мы обязаны его выполнять.
 хочу напомнить, следующий законопроект, который мы должны были рассмотреть Регламенту, касался людей ограниченными возможностями, двух миллионов 800 тысяч инвалидов нашей стране, которых вы лишили права бесплатного проезда. Которых вы лишили социальной защиты, которых вы бросили сегодня голодную смерть. Поэтому, пожалуйста, давайте рассматривать социально актуальные вопросы, неLкакие-то технические моменты, которые диктует сегодня МВФ. желанию МВФа вы начинаете работать. Это парламент Украины, это Верховная Рады, которая должна защищать людей Украины первую очередь. Поэтому мы настаиваем рассмотрении социально важных законов нашей стране.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Мосійчук, Радикальна партія. 
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія.
 Ми, звичайно, будемо підтримувати законопроект, неLтому, вимагає МВФ, виклик часу, необхідно повноваження надати дійсно Антикорупційному бюро. Але, перш все, користуючись нагодою, хочу імені фракції Радикальної партії Олега Ляшка звернутись Генерального прокурора України вимогою.
 зв'язку спробою втечі вчора країни Сергія Клюєва внести Верховної Ради… те, неLз'явився допит, внести подання Верховної Ради щодо затримання арешту Серія Клюєва.
  Друге. Києву свободно гуляє, вільно, керівник ДУСі Андрій Кравець, 4 роки разом Януковичем розкрадав країну. Вимагаємо Генерального прокурора негайно порушити кримінальну справу, затримати арештувати. скільки законів неLприймали, якщо неLбуде дій Генпрокуратури, неLбудуть відповідно діяти закони. 
 Щодо… були спроби, прикритись соціальними законопроектами неLпроводити антикорупційні. скажу, ви, прикриваючись соціальним захистом населення, пані панове злодійського блоку, розікрали країну, тепер намагаєтесь задурити далі людям голову. Не вийде! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, фракції "Самопоміч" Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, прохання послухати одну дуже важливу деталь.
 законопроект містить одну серйозну небезпеку, вами створювали агентство… Національне антикорупційне бюро боротьби топ-корупцією. Якщо покладемо них відповідальність розслідувати  справи неправильне заповнення декларації, будуть поховані сотнею тисяч справ дрібні помилки  дрібних посадовців. 
 запитали думку нового директора бюро, він, речі, законопроект дізнався нас, каже: "Ми згодні розслідувати  неправильно заповнені декларації шахрайство них тільки щодо високопосадовців першої другої категорії, тільки рамках справ, які  віднесені компетенції бюро, інакше справді будуть поховані дрібними справами".
 прохання тільки першому  читанні, відправити законопроект доопрацювання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.    Дякую,  колеги. думаю, можемо переходити, обмінялися думками можемо переходити  голосування.  ласка, займайте свої місця, народні депутати, будемо голосувати важливий проект закону основу. ласка, ласка, займайте  свої місця.    Готові голосувати,  колеги? основу,  2873– проект Закону внесення зміни статті 216-ї Кримінального процесуального кодексу України щодо уточнення підслідності Національного антикорупційного бюро  України. основу  2873, прошу, 2873, прошу голосувати  основу, основу, основу.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.  Дякую,  колеги.
 Ідемо далі: проект Закону 2010-д. Доповідає перший заступник голови Комітету профільного Олександр Домбровський. Є пропозиція доповідача  проект закону розглядати скороченою процедурою. Прошу, колеги, визначатися щодо розгляду скороченою процедурою.  Щодо розгляду скороченою процедурою, колеги. Дякую.
  
 
 За-191
 ласка, доповідайте, Олександр Георгійович.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 Володимире Борисовичу, колеги народні депутати, вашій увазі представляється декілька альтернативних базовий законопроект, стосується дуже важливої теми розвитку відновлювальної, екологічно чистої енергетики Україні.
 хочу звернути увагу, питання довге, історичне, політично багато речей, обговорювалися дискутувалися рамках парламенту, його межами, хотів надати деяку додаткову інформацію. хотів сказати, декілька останніх років Україні сформувалася ціла галузь альтернативної енергетики. початок 2014 року Україні було рахунок інвесторів побудовано, інстальовано майже півтора гігавата енергетичних потужностей. Якщо врахувати, Кримом, був забраний Російською Федерацією Крим, нас залишилося 1,1 гігавата – потужність відновлювальної енергетики, дорівнює одному атомному блоку.
 розуміли грошах інвестиціях, якщо захочемо побудувати один атомний блок, прийдеться вами витратити приблизно 8 мільярдів доларів, якщо захочемо зробити нуля. великий ресурс енергетичний, повинні вміти використовувати.
 Друга позиція. хочу звернути увагу, сонце нас надзвичайно розвинуте, вітер розвинутий трішки менше, біогаз, біомаса гідроенергетика, жаль, розвинуті погано. Якщо подивимось точки зору генерації, побачимо зворотну картину, вітер нас має левову частину і  саме головне питання, сама велика проблема, якщо  подивимося розрахунках, Сонце забирає всієї відновлювальної енергетики майже  60 відсотків платежів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г. остання діаграма.
 Якщо подивимось структуру Сонця подивимось великі сонячні станції, більше 10 мегават їхня доля платежах буде складати 2013 2014 роки приблизно 90 80 відсотків всієї сонячної енергетики. неправильно норма законі коригується.
 процесі роботи комітету  зробили? обговорили проекти, які  були внесені народними депутатами Балогою – законопроект 2179. обговорили 1457 законопроект, був внесений народним депутатом Левченком співавторами. профільний комітет визначив, базовим законопроектом визначити законопроект 2010.
 пропозиції, були внесені народним депутатом Балогою були внесені базовому  законопроекті 2010. практично пропозиції, були альтернативних законопроектах процесі доопрацювання були внесені законопроект 2010-д.
 можу цієї трибуни сказати, засідання голосування, голосування комітету залишаємо законопроект основу. пропонуємо його основу проголосувати 2010-д, альтернативний  законопроект Віктора Балоги знімається. законопроект 2010 знімається.
 хотів сказати, пропозиціях цьому законопроекту ми  знімаємо поняття, протирічить нашим зобов'язанням  перед Європейським Союзом, місцева складова. зменшуємо суттєво  тарифи сонячну енергію, залишаємо, неLпідвищуємо  ціни жодний із видів енергії: вітер, біомаса, біогаз, гідроенергетика, даємо можливість спростити процедури того, напрямки відновлюваної енергетики розвивалися.
 цим законопроектом передбачаються ряд норм, дають можливість відновлювальній енергетиці розвиватися інтенсивно Україні, – основний тренд, є глобальному енергетичному ринку.
 імені комітету пропоную проголосувати, взяти основу проголосувати першому читанні законопроект 2010-д пропоную розглянути питання другого читання скороченою процедурою.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, два – "за", два – "проти", запишіться, ласка.
 Народний депутат Рябчин, "Батьківщина".
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Народний депутат Рябчин, "Батьківщина". Фракція "Батьківщина" буде підтримувати законопроект. один із співавторів можу сказати, дуже пишаюсь тим, нарешті Верховна Рада розглядає питання альтернативної енергетики. Це  саме те, чого прийшов Верховну Раду.
 єдиний сектор, зараз зростає всьому світу. вважаю, нарешті могли нормалізувати надвисокі тарифи, були. прибрали локальну складову, всьому світі використовується інструмент розвитку галузі, нас було використоване, нетарифні бар'єри, збагачення певних осіб. саме замінили її дуже прогресивну бонусну систему.
 вважаю, прийняття цього законопроекту дозволить нарешті деполітизувати цю галузь повернути до  неї репутацію, заслуговує.
 пропоную колегам підтримати законопроект першому читанні надати комітету право скороченою процедурою підготовити того, встигли прийняти його цілому наступному пленарному тижні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 ласка, Григорій Михайлович Заболотний, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Григорій Заболотний, "Блок Петра Порошенка".
 Ну, найперше, хочу подякувати Олександру Домбровському те, професійно чітко представив законопроект, сьогоднішній день має надзвичайно важливе значення нашої держави. знаєте, вже робили декілька разів спроби перейти альтернативні джерела енергії, неLвдавалося. Спочатку був біоетанол, трейдери нафтові робили, неLнабрав чинності державі неLпрацював. є  можливість нас вами розпочати інший час, іншу еру розвитку дешевої енергетики, причому енергетики, є відновлювальною, має значно нижчу собівартість є перспективою загальному держави. Більше того, вважаємо, сьогоднішній день собівартість цієї енергетики десь 2,5-3 рази дешевша, ніж енергетика традиційна. розвиток біоенергетики, дешевих видів палива, думаю, повинно бути постійно контролі Верховної Ради, міністерств глибоко переконані, законопроекти заслуговують підтримку.
 вношу теж пропозицію, підтримую свого колегу: прийняти його основу першому читанні, доповнити приймати якби швидше підготувати скороченою програмою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Михайло Папієв, "Опозиційний блок".
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Прошу передати депутату Мартовицькому слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Мартовицький.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Уважаемые коллеги, этот законопроект серьезно готовился и, конечно, имеет очень важное значение энергетике Украины. Поэтому "Оппозиционный блок" первом чтении будет поддерживать данный законопроект. Ну, обращаюсь, чтобы мы соблюли требования возможности внесения поправок второго чтения вот, чтобы были учтены эти поправки дадут возможность неLухудшать состояние закона. Поэтому поддерживаю: принять основу подготовить принять втором чтении скорченной процедуре поправками. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Маркевич, народний депутат, "Самопоміч". 
  
 
 МАРКЕВИЧ Я.В.
 Прошу передать слово коллеге Пидлисецкому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Підлісецький, "Самопоміч".
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Народний депутат Підлісецький, фракція "Самопоміч". колеги, закликаю всіх підтримати законопроект першому читанні, доопрацювати другого читання. хотів звернути увагу пані Королевської всіх, що… назвала даний законопроект технічним. настільки технічний, кожен день пан Клюєв через свої сонячні електростанції додатково дістає 8 мільйонів гривень день.  Тобто технічній того законопроекту. власне даний законопроект – вчергове крок деклюєвизації економіки України. Тобто даємо можливість… неLдаємо можливість йому більше заробляти.
 Друге питання. відмінили, знайшли можливість зробити, відмінивши званий коефіцієнт пікового навантаження. Тільки треба задуматися. сонячної електростанції ввели коефіцієнт пікового навантаження, насправді сонце пікові години зранку, ввечері неLсвітить, використовується коефіцієнт 1.8 для  сонячних станцій. даному законопроекті піковий коефіцієнт  відмінений 1 січня 2017 року.
 наполегливо буду просити всіх підтримати відміну даного пікового коефіцієнту аж 2030 року, другому читанні, власне, так  проголосувати.
 Щодо місцевої складової, дійсно, сказав пан Домбровський, відмінена обов'язковість  місцевої  складової, але  запроваджена абсолютно  нова схема стимулювання використання місцевих складників виробництва. саме… якщо є 30 процентів місцевої складової, коефіцієнт збільшується 5 процентів 50 процентів місцеве…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  10 секунд. Завершуйте. Підлісецький,
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т. Дякую.
 50 процентів місцевої складової коефіцієнт збільшується 10 процентів. закликаю всіх одноголосно проголосувати даний  законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 ласка,  Сергій Лещенко, "Блок Петра Порошенка". Хвилина    перейдемо голосування даний проект закону.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Дякую. Справді, законопроект наводить справедливість. Клюєв, був Янукович, раніше, парламенті, встановили собі захмарні "зелені тарифи". бізнес, якому заробляють сотні мільйонів. закон знижує принаймні половину них заробіток.
 Таким чином, буде зменшено принаймні півтора роки "зелений тариф". наша задача, неLпівтора роки, термін дії закону "зелений тариф", привести його норми.
 голосуємо зараз вносимо при другому читанні при подальшому розгляді законопроекту нові правки того, "зелений тариф" був справді таким, повинен бути, неLзахмарний, було зроблено корупційної змови часів Януковича Клюєва. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Михайло Головко, хвилину. Прошу народних депутатів зайняти свої робочі місця. Зараз будемо голосувати важливий закон.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Дякую, Володимир Борисович. Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". Хочу сказати, шкода, пізно розглядаємо закон. наша політична сила грудні законопроект зареєструвала, будемо, звісно, його підтримувати.
 взагалі, товариство, хотів виступити зовсім іншої теми. мені, жаль, неLдають слово. те, дуже болить багатьох українців, наших селян. Закон підняття ціни молоко 2089 2089-1. Зараз мільйони людей дивляться вірять, надіються, врешті-решт Рада Верховна повернеться людей обличчям.
 закликаю вас підтримати. люди важко працюють, натирають собі мозолі, вижити. тримати корову абсолютно є невигідно. молоко коштує 2 гривні, 2,50 – максимум! Люди починають здавати корови вирізати. минулий рік скоротилось 9 відсотків поголів'я рогатої худоби! принципі смерть села!
 закликаю законопроекти, є порядку денному, проголосувати підтримати їх, переставили їх вище порядку денному. закликаю фракції "Народного фронту" "Самопомочі" неLблокувати питання, врешті-решт підняти проголосувати, проявити, людей. підтримуєте село, ні. Дякую! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, фракції Радикальної партії Юрій Чижмарь.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Юрій Чижмарь, фракція Радикальної партії. колеги! Закон, зараз розглядаємо, однозначно стосується перспективної галузі української економіки – альтернативної енергетики, повинні розвинути. Оскільки  навіть цього рому мали перебої балансі електроенергетики закупляли  енергію із-за кордону. Але  при тім всім енергетика неLповинна бути корупційною складовою української економіки. ситуація, є сонячній енергетиці, зменшуємо тарифи цим  законом, говорить те, що  нарешті   прийшли  деолігархізації економіки  України, обрізання корупційних складових, кошти держави були збудовані масиви генеруючих  компаній, було виділено гроші державного бюджету понад  400 мільйонів безповоротно підключення, що  неLробилося жодної  генеруючої компанії. вважаємо, енергетика повинна бути перспективною галуззю української економіки, повинна бути повністю  очищена корупційної складової  колишнього режиму Януковича його приплічників.
 Радикальна фракція  буде підтримувати даний закон і   закликає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
 колеги народні депутати, прошу займайте свої місця. Готуємося голосування.  Будь ласка, народні депутати, займайте свої місця, готуйтесь голосування. 
 Народний депутат Кацер-Бучковська фракції "Народний фронт". Хвилина. Готуємося голосування, колеги.
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 колеги, також  хотіла виступити від  "Народного фронту"  сказати, даний  законопроект  повинен бути підтриманий всім залом. Оскільки є, неLтільки  має  переваги, які  зазначили мої колеги не  буду повторюватися, є частина євроенергоінтеграції  виконання наших зобов'язань перед нашими європейськими партнерами. Оскільки Україна взяла себе  зобов'язання 2020 року збільшити частку зеленої енергетики 11  відсотків. є  наше зобов'язання повинні слідувати  їм.
 Також  демонополізація того ринку має дуже велике значення України, оскільки ринок був закритий сьогоднішнього дня. повинні звернути увагу те, прийняття цього закону дасть можливість збалансувати тарифи збільшити можливість заміщення природнього газу Україні. постійно імпортуємо газ Росії, маємо величезні можливості створювати біогаз біомаси, заміщувати дорогий російський газ більш дешевим газом виробленим альтернативних джерел.
 прошу вас всіх підтримати законопроект…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 розумію, була пропозиція підтримати законопроект, цьому був завершений виступ. Дякую, колеги.
 ласка, ваш розгляд голосування внесено  проект Закону . Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо конкурентних умов виробництва електроенергії альтернативних джерел енергії. Є пропозиція голосувати проект закону відповідно пропозицій комітету основу. основу. 2010д основу.
 Голосуємо, колеги, 2010-д основу. основу.
  
 
 За-284
 
  Дивіться, колеги, якщо хочете покричати поспівати хором, треба вийти кулуари поспівати. Значить, хочу сказати наступну річ. Фракція "Самопоміч", "Опоблок", "Батьківщина" підтримуєте цілому?
 Ну, бачите, якщо є заперечення, читаємо Регламент. Колеги, є пропозиція друга. Є наступна пропозиція. Є наступна пропозиція проголосувати зараз скорочену процедуру підготовки другого читання. таким чином ми  тоді… нас тиждень. Значить, тиждень… зробимо тиждень підготовки проголосуємо другому читанні. Міністр… Ну, хочете сигнальне? Дивіться, колеги, раз наголошую, сигнальне, неLсигнальне, є заперечення мінімум двох фракцій. Якщо є заперечення хоча одного депутата, неLможемо ставити… Немає? Колеги, все.
 Міністр Демчишин.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 народні депутати! Володимир Борисович, дуже слово. Насправді даний законопроект досить довго обговорювався. мені здається, даному етапі більшість депутатів включаючи… більшість депутатів його підтримують. Комітет ПЕКівський його повній мірі підтримав. Даний закон потрібен, дасть можливість зекономити кінця року мільярд гривень енергоринку, наповнити ринок. суттєві кошти, дадуть можливість збалансувати ринок енергетики. Більше того, сьогодні, протягом цього засідання, вже багато говорилось те, дасть можливість вирівняти справедливість ринку альтернативної енергетики.
 Більше того, зменшуючи тариф, ми, було неLдивно, стимулюємо інвесторів заходити ринок. неLбуде ризику того, тарифи будуть понижуватись. Даним законопроектом зафіксуємо базу наступні 3-5 років дасть можливість все-таки розвивати сегмент дуже важливий української енергетики. пропоную підтримати закон цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, автор закону, перший заступник голови комітету Олександр Домбровський.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги, хочу сказати, над законопроектом 2010 була дуже довга, дуже системна глибока робота всіх фракцій, уряду, Мінпаливенерго, НКРЕ всього співтовариства енергетичного, всіх асоціацій. Фактично сьогоднішній законопроект готовий голосування цілому. вважаю, буде правильно, якщо проголосуємо його цілому, що  Україна закон чекає. 
 Якщо через якийсь період потрібно буде Верховній Раді внести  зміни законопроект, момент зможемо цього законопроекту повернутися. пропоную  проголосувати його цілому.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу зайняти свої місця голосування. Є пропозиція народного депутата України поставити голосування  законопроект цілому,  зараз два рази поставлю  пропозицію. Перше: пропозицію народного депутата  Домбровського, зробити ad hoc проголосувати  цей  проект закону цілому. Перша пропозиція Домбровського – ad hoc, проголосувати цілому. Прошу визначатись народних депутатів  України, прошу визначатись щодо зараз розгляду цього проекту закону цілому.
  
 
 За-259
 Українським парламентом, абсолютною більшістю підтримана пропозиція народного депутата Домбровського, голосувати проект закону цілому. цю пропозицію,  підтримана  парламентом ставлю голосування,  ласка. 2010-д цілому, прошу голосувати.
  
 
 За-273
 тепер – по-закону.  Бачите: без крику, під аплодисменти.
 Дякую,  колеги, рішення прийнято.
 Ідемо далі. 2956 – проект Закону внесення змін Закону України "Про введення мораторію примусову реалізацію майна" . Голова Фонду держмайна Білоус. Доповідач вніс пропозицію розглядати проект закону скороченою процедурою. Прошу визначатись щодо  розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-171  
 Рішення прийнято, колеги.
 ласка, доповідайте. Хочу вас проінформувати, проект закону 1831 внесення змін деяких законів України щодо забезпечення прозорості власності засобів масової інформації підготовлений комітетом, є висновок комітету теж будемо закону його розглядати.
 ласка, Ігор Білоус.
  
 
 БІЛОУС І.О.
 Ігор Білоус, Фонд держмайна. головуючий, народні депутати, розгляд Верховної Ради України представлено проект Закону України внесення змін Закону України "Про введення мораторію примусову реалізацію майна", тобто щодо механізмів впливу підприємства-боржники 25.05.2015 року. Представлений проект Закону України внесення змін Закону України "Про введення мораторію примусову реалізацію майна" підготовлено метою забезпечення виконання пункту 23-Є меморандуму економічну фінансову політику стабілізації фінансового стану Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" є логічним продовженням підтриманих парламентом напрямів, спрямованих погашення заборгованості перед компанією "Нафтогаз України" використаний природний газ.
 Заборгованість підприємств "Комуненерго" державної форми власності перед "Нафтогаз України" становить близько півтора мільярда гривень, акціонерних товариств статутних фондах, яких частка держави становить неLменше 25 відсотків, близько 5,5 мільярдів гривень. Проте компанія позбавлена дієвих інструментів щодо стягнення заборгованості механізмів впливу підприємства-боржники, поширюється дія Закону України "Про введення мораторію примусову реалізацію майна", зокрема державні підприємства господарські товариства державною часткою неLменше 25 відсотків статутного капіталу.
 огляду критичний рівень заборгованості споживачів перед компанією спожитий природний газ зважаючи необхідність гарантованого забезпечення споживачів України природним газом, необхідно законодавчому рівні врегулювати питання щодо захисту економічної енергетичної безпеки, визначення дієвих інструментів стягнення  заборгованості метою покращення фінансового стану "Нафтогаз" України  пропонує доповнити Закон України "Про введення мораторію примусову реалізацію майна" новою частиною "щодо обмеження мораторію відчуження майна боржників перед  компаніє "Нафтогаз" України її дочірніми компаніями,  що здійснювали постачання природного газу підставі ліцензії.
 Прийняття закону дасть змогу оздоровити фінансовий стан НАК "Нафтогаз України"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу звершуйте.
  
 БІЛОУС І.О.  … шляхом зменшення заборгованості  перед компанією спожитий природній газ. Прошу підтримати даний законопроект цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, займайте своє місце.
 ласка, співдоповідь голови Комітети питань економічної політики Андрій Володимирович Іванчук.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово! народні депутати! Комітет економічної політики розглянув законопроект 2956 3 червня своєму засіданні. даний законопроект подібний вже розглядали стінах парламенту, тоді  неLхватило пару голосів. хотів сказати інше, даний законопроект необхідний співпраці України Міжнародний валютним фондом.
 Міжнародний валютний фонд вважає одним із ключових  завдань перед Україною – стабілізація фінансового стану НАК "Нафтогаз України".
 Далі законопроект дає можливість  Національній акціонерній компанії "Нафтогаз України" збалансувати свій фінансовий стан, стягнути ту  заборгованість, штучно більшості випадків була створена безпідставно не  повертається державну компанію.
 прошу шановних народних депутатів повернутися залу, зв'язку тим, що  нас зараз співпраця з  Міжнародним валютним фондом ми  очікуємо другий транш – підтримати дану урядову  ініціативу основу та  цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, запишіться два – "за", два – "проти".
 Народний депутат Єднак.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Прошу передали слово Войціцькій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Войціцька, "Самопоміч".
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 колеги, пропонуємо, наша фракція "Самопоміч", цим законопроектом поступити таким самим чином, відпрацювали законопроект дебіторській заборгованості "Нафтогазу". неLдопрацьований нас викликають величезні питання щодо того, включені дочірні підприємства "Нафтогазу". Саме пропонуємо доопрацювати законопроект разом із депутатським корпусом зробити його якісним. його підтримуємо такому вигляді, зараз має, неLбудемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Геннадій Ткачук, "Блок Петра Порошенка". 
  
 
 ТКАЧУК Г.В.
 Прошу передати слово Люшняку Миколі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Геннадій Ткачук, ласка.
 Народний депутат Долженков, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Прошу передати слово Гусаку Володимиру Георгійовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Володимир Гусак, "Опозиційний блок".
 Перше, вкотре хотіли звернути увагу постійне порушення Регламенту, зокрема, запропонувати, можливо, більше неLтреба голосувати скорочену процедуру. перед обідом був кричущий випадок, було поставлено питання обговорення законопроекту скороченою процедурою, зал неLпідтримав, але  головуючий зважив усе одне провів обговорення скороченою процедурою, неLдавши змоги задати питання доповідачам цього законопроекту. можемо більше неLголосувати.
  Що стосується цього законопроекту, колеги, його прийняття теперішньому вигляді призведе того, люди влітку залишаться без гарячої води там, є, взимку можуть залишитися без опалення. найбільшими боржниками НАК "Нафтогаз України" – підприємства "Теплокомуненерго" примусова реалізація їхнього майна призведе того, опалення гаряча вода стануть неможливими. "Опозиційний блок" це  голосувати неLбуде. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Власенко Сергій Володимирович, фракція "Батьківщина".
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, пане головуючий. Ну, по-перше, хотів зазначити, фракція "Батьківщина" неLпідтримувала включення підняття вверх тих п'яти законопроектах саме із-за законопроекту 2956. закон надає можливість прихованої приватизації підприємств "Теплокомуненерго".
 мене просте питання: треба вирішувати питання погашення заборгованості перед підприємствами НАК "Нафтогаз України"? Беззаперечно, треба. треба вирішувати спосіб, запропоновано цьому законопроекті? неLтільки неLтреба робити, злочинно робити. хотів порадити авторам законопроекту: знайти можливість провести спільну роботу депутатським корпусом цього  питання. Винайти механізм, убезпечив неLтільки НАК "Нафтогаз України", забезпечив неможливість прихованої приватизації тих підприємств, НАК хоче забрати  борги.
 думаю, такому вигляді того, законопроект буде доопрацьований авторами, може бути підтриманий цьому залі. такому вигляді, є його приймати  - підкреслюю раз -  неможливо принципі,  що… навіть основу, між першим другим читанням нашим Регламентом неLмаємо можливості міняти концептуальні засади відповідних законопроектів. законопроект  потребує концептуальних змін. Відтак раз закликаю залу підтримати рішення те, повернути законопроект авторам доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! Запрошую слова Юрія Левченка. Хвилина.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода",  223 округ, місто Київ. превеликий жаль, попри те, своєму Посланні Верховної Ради Президент  сказав, проти приватизації стратегічних підприємств, бачимо постійне намагання, власне кажучи, приватизовувати стратегічні підприємства цій залі. Знаєте, неLвиходить, блокуємо, по-іншому намагаються.
 Підприємства теплопостачання, теплогенерації є стратегічними підприємствами держави. Їх неLможна  приватизовувати прямо, приховано. законопроект  пропонує приховану приватизацію саме таких підприємств. скажіть, ласка,  якщо перед "Нафтогазом" є певний борг державного підприємства "Нафтогаз"  отримує майно цього державного підприємства, що, його борг погашається автоматично? 
 Ні! Борг погашається тільки, якщо майно цього підприємства комусь продається отримуються гроші. борг погашається. очевидно є бажання шляхом цього законопроекту просто-на-просто приватизувати масу державних підприємств тепло генерації.
 категорично проти цього законопроекту!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Альона Бабак, "Самопоміч". Хвилина.
 Прошу, займайте свої місця, будемо голосувати. Звертаю увагу, закон…
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати!
 Бабак Альона, фракція "Самопоміч". Фракція "Самопоміч" вважає, неLприхована приватизація. мова йде те, одне державне підприємство забирає примусово борги інших державних підприємств. вносяться зміни статті 1 Закону "Про мораторій примусове стягнення майна".
 цьому законі однозначно неLбачимо процедури цього примусового стягнення. саме хотіли відпрацювати робочій групі, перш ніж закон знову з'явиться парламенті. саме цьому наполягаємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! обговорили проект закону, висловили свої позиції. Є пропозиція наступна. Зараз сконцентруватись. Питання йде прийняття цього закону основу. поставлю сигнальне голосування. Якщо побачимо, неLнабираємо необхідної кількості голосів, повернемося його розгляду наступний пленарний день обговорений.
 Колеги, ласка, прошу, займайте свої місця голосування. Ставлю голосування сигнальне питання прийняття основу проекту закону, реєстраційний номер 2956, основу. Сигнальне, сигнальне основу. ласка, визначаємося, сигнальне. основу мова йде, тільки основу. Сигнальне голосування.
  
 
 За-175
 Не бачу голосів, немає голосів. колеги… колеги, неLнабирає кількість голосів.
 колеги народні депутати, хочу вас поінформувати, завершили засідання Верховної Ради України. маємо зараз 18-у годину 3 хвилини. Оголошую вечірнє засідання Верховної Ради закритим. Завтра 10-ій годині відбудеться засідання Верховної Ради.
 Дякую, колеги.
  