 ЗАСІДАННЯ СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15 вересня 2015 року, 16 година 07 хвилин
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги, прошу заходили зал продовження нашої продуктивної роботи. прошу Секретаріат Верховної Ради повідомити депутатів початок роботи. прошу секретаріати фракцій обдзвонити депутатів запросити їх свої робочі місця. ласка, прошу підходити. Нас залі недостатньо прийняття рішень.
 колеги, раз звертаюся секретаріатів фракцій повідомити депутатів початок роботи. Запрошую депутатів, кулуарах, буфеті, закінчувати обідню перерву, заходити зал роботи. ласка, заходимо зал, народні депутати.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Добрий вечір, колеги народні депутати! ласка, прошу приготуватись реєстрації. Розпочинаємо вечірнє засідання. ласка, займайте свої місця, через декілька хвилин розпочнемо реєстрацію. ласка, колеги, займайте свої місця.
 Прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів.
  
 
 330  народних депутатів зареєструвалось. Оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України відкритим.
 колеги, оголошення повідомлення надаю слово першому заступнику Голови Верховної Ради Андрію Володимировичу Парубію.
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, хочу оголосити повідомлення, прийшло Апарат Верховної Ради України.
 Голові Верховної Ради України Гройсману, народним депутатам України. Голово, народні депутати… звернення Дмитра Яроша. Інформую вас те, внаслідок важкого поранення 21 січня 2015 року під час проведення антитерористичної операції перебуваю довготривалому лікуванні. 14 вересня 2015 року Дніпропетровській обласній клінічній лікарні імені Мечникова було проведено чергову операцію ліктьового суглобу. Народний депутат Дмитро Ярош.
 Дмитра дуже важливо знати, були повідомлені, нами. наразі неLможе приймати участь пленарних засіданнях. Давайте разом побажаємо йому швидкого одужання плідної боротьби перемоги України. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, нас є зараз порядку денному дві постанови. зв'язку тим, Сергія Власенка поки немає залі, пропоную розпочати розгляд питань порядку денного проект закону урядовий 2036а першому читанні. Проект Закону  внесення змін законів України "Про розвідувальні органи України" "Про телекомунікації" . Немає заперечень?
 колеги, ваш розгляд вноситься закон 2036а. Є пропозиція доповідача розглянути його скороченою процедурою. Прошу підготуватись   щодо  розгляду скороченою процедурою, колеги. Прошу, визначайтесь, колеги: 2036а – розгляд Закону скороченою процедурою . Прошу підтримати.
  
 
 За-134
 Хочу нагадати,  колеги, процедурне питання, потрібно визначення 150 голосів. Прошу підготуватись голосування цієї  пропозиції, внесеної доповідачем, щодо розгляду питання скороченою процедурою . Прошу, колеги, підтримати пропозицію  доповідача.  ласка, щодо розгляду скороченою процедурою, голосуємо, колеги, щодо розгляду, скороченою процедурою.
  
 
 За-143
 колеги, доповіді проекту Закону про  внесення змін законів  України  "Про розвідувальні органи" "Про телекомунікації" . Голова Державної служби…  
 наполяганням депутатів  ставлю голосування пропозицію щодо розгляду цього проекту закону скороченою процедурою.  ласка, колеги, процедурне питання, прошу голосувати щодо розгляду скороченою процедурою.          
  
 
 За-145
 ласка, доповіді запрошую голову Державної служби спеціального зв'язку захисту інформації Євдоченка Леоніда Олександровича. ласка, доповідайте. Загальна процедура.
  
 
 ЄВДОЧЕНКО Л.О.
 пане Голово, народні депутати, вашої уваги пропонується законопроект внесення змін законів України "Про розвідувальні органи України" "Про телекомунікації", розроблені адміністрацією Держспецзв'язку відповідно своїх повноважень сфері зв'язку виконання постанови уряду 1 квітня 2014 року номер 86-1 заходи щодо виконання статті 2 Указу Президента України 19 березня 2014 року номер 314-9Т, яким Президент України розширив повноваження Служби зовнішньої розвідки України щодо забезпечення доступу нових джерел розвідінформації шляхом надання права здобування обробку інформації, належить іноземним фізичним юридичним особам, знаходяться межами України передається зберігається міжнародних інформаційно-телекомунікаційних системах, знаходяться частково перебувають поза юрисдикції України.
 Характеризуючи законопроект, слід зазначити, законом України телекомунікації визначені умови здійснення уповноваженими органами оперативно-розшукових заходів використанням мережах операторів телекомунікацій спеціальних технічних засобів. Однак існуючий порядок неLвраховує випадки, зняття інформації каналів зв'язку повинно проводитися інтересах розвідувальних органів України, відповідає абзацу дев'ятому, статті 9 Закону України "Про розвідувальні органи України", неLдає вказаним органам права застосування технічних засобів розвідки.
 проект розроблено метою створення належних умов виконання розвідними органами України покладених них завдань забезпечення національної безпеки України. дасть змогу рази збільшити можливість технічних видів розвідки служби зовнішньої розвідки України, доступу важливих інформаційних джерел.
 Запропоновані зміни узгоджуються частиною другою статті 8 Конвенції Ради Європи захист прав людини, Україна ратифікувала 1997 році, практикою Європейського суду прав людини щодо заходів, пов'язаних із втручанням роботу телеконумікаційних мереж інтересах національної громадської безпеки. Проект закону погоджено без зауважень. Прошу підтримати законопроект. увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже лаконічну доповідь.
 слова запрошується співдоповідач голова Комітету питань національної  безпеки оборони Пашинський Сергій Володимирович.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 Доброго дня, пане головуючий! Доброго дня, колеги! вчора виступав Погоджувальній раді просив всіх голів фракції, голів комітету все-таки неLзабувати те, військова агресія Російської Федерації нікуди неLділась. наших  кордонах зосереджена колосальне військове угрупування Росії, вами, наша країна, разом змогли мобілізувати більше 300 тисяч людей, зараз зброєю руках захищають незалежність.
 жаль, жаль, порядку денному тих термінових законів, потребує армія дуже дуже мало. знаєте, мене враження, забули, відбувалося останніх півроку. Так, комітет безуспішно добивається того, включити закон одного речення, дозволити демобілізованим заключати контракт півроку, 2356а. Він  неLвключений порядку денного. розглядаємо надзвичайно важливі питання паркування, надзвичайно важливі питання інші розглядаємо. нагадую, що, якщо хочеш миру, готуйся війни. Зараз поданий дуже простий закон. Не буду вдаватися  його деталі. забезпечать нашій зовнішній розвідці виконання їх законних обов'язків.
 Комітет розглянув закон. пропонуємо зарахування техніко-редакційних правок прийняти його основу цілому.
 правки? Добавити "передавання, зберігання захисту розвідувальної інформації", "забезпечення проведення інших заходів розвідувальної  діяльності", добавити "із застосуванням  розвідувальних сил засобів, числі технічних засобів розвідки".
 Ще  раз хочу  сказати, законопроект нічим неLвідрізняється законодавчого масиву. робиться санкції суду. Оперативно-розшукові заходи інші правоохоронні, силові органи мають  робити. просто трошечки розширяємо функціонал нашої зовнішньої розвідки, зараз виконує надзвичайно важливі функції – забезпечення  обороноздатності  нашої держави.
 дуже прошу депутатів забути місцеві вибори, зосередитись і  підтримати законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, прошу залишатися трибуні.
 Сергій Володимирович, зараз Регламенту запитання до  співдоповідача. розглядаємо даний  закон повною процедурою, прошу вороже неLдивитися на  мене.
 колеги депутати, прошу  записатись запитання доповідача співдоповідача. Прошу записатись. ласка, система "Рада" включіть запис.
 ласка, запитання.
 ласка, Гусак, фракція "Опозиційний блок".
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Прошу передати слово  депутату Долженкову.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую. головуючий, доповідачі законопроекту!
 мене принципі риторичне питання.
 Вказаний законопроект є дуже важливим щодо безпеки громадян, щодо забезпечення конституційного права таємницю кореспонденції, телефонних розмов.
 Відповідно, очевидно, прийняття зазначеного законопроекту призведе додаткових фінансових витрат відповідно кооператорів. саме фінансові витрати оператори будуть нести, хто… неLперекладуть оператори відповідні витрати абонентів? їм прийдеться закуповувати цю апаратуру технічних засобів розвитку. будуть використовуватися вказані технічні засоби свавільно? надзвичайна ситуація, може бути будь-яка ситуація. Надзвичайний стан – неLвоєнний стан. Дякую.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 депутатам "Опозиційного блоку", розуміють, обороноздатність готові її підтримувати.
 Щодо вашого запитання, хочу звернути увагу два аспекти. По-перше, нашому чинному законодавстві нашими правоохоронними органами, ведуть оперативно-розшукову діяльність, блоки, підняли, таємниця інше, прописано чітко. просто розширяємо список цих органів.
 стосується особливого надзвичайного стану воєнного стану, нашому законодавстві чітко прописано, ніхто зловживати неLбуде. Тим більше, розумієте, військової розвідки своя специфіка, яка, принципі, мало стосується внутрішнього життя. Витрати операторів будуть мінімальні.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Нагадаю, що  риторичні питання неLпередбачають відповіді.
 Слово надається Кривенкові.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Слово передається Кишкарю Павлу.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую. Насправді, цікавить узгодження цього документу міжнародними нормами, яким чином кореспондується право наших  органів проведення тих інших оперативно-розшукових дій території інших країн фізично буде виглядати. Дякую.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 Пане Кишкар, запитання.
 неLвправі розкривати специфіку особливостей цього законопроекту.
 раз хочу підкреслити, оці бачення того, стосується українських громадян, неLмають під собою нічого.
 комітеті доповідали закритому режимі чому сутність цього законопроекту. конкретні теми діяльності виключно військової розвідки, діє рамках національного міжнародного законодавства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Пташник Вікторія Юріївна, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, хотіла поставити питання відносно такого терміну, "надзвичайні ситуації", розуміємо, Конституцією України нас передбачений воєнний стан надзвичайний стан. А, власне, законопроект вже оперує терміном "надзвичайні ситуації". мається увазі під цими "надзвичайними ситуаціями"? співвідноситься поняттям "надзвичайного стану", закріплений нас Конституцією України? неLбуде, власне, обмеження прав свобод, передбачені надзвичайного стану, умовах надзвичайних ситуацій неLвідповідати Конституції України? Дякую.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 запитання.
 раз, пропонуємо його прийняти основу цілому редакційними правками. відокректуємо момент.
 раз хочу підкреслити, самому тексті закону, якщо знайомилися, любі оці їх дії, так, розвідки, погоджуються наглядовим прокурором, ну, рамках оперативно-розшукової діяльності. неLвиходить межі. Але  ваші зауваження приймемо відпрацюємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гопко Ганна Миколаївна, ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Слово надайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пішло.
  
 ГОПКО Г.М.
 Колеги, передаю слово Івану Крульку. Дякую.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". доповідачу, мене запитання. законі, зокрема, внесення змін Закону телекомунікації передбачається, оператори телекомунікацій власні кошти будуть встановлювати технічні засоби здійснення уповноваженими органами оперативно-розшукових контррозвідувальних інших засобів.
 Скажіть, ласка, розуміли, маєте увазі розробники цього закону під терміном "телекомунікації" означатиме звичайних громадян, яким встановлюватимуть засоби зняття інформації, іншими словами "жучків"?
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 запитання. трошечки неLрозумієте специфіку, поясню. простих громадян неLбуде мати ніякого відношення. раз хочу підкреслити, оперативно-розшукових заходи, їх можуть проводити правоохоронні органи, числі встановлювати "жучки", сказали, рішенню суду і, відповідно, прокуратури. Мова йде технічні засоби знімання інформації. неLстосується, раз хочу підкреслити, приватних громадян. раз підкреслюю, неLможу пояснювати, зовнішня розвідка, неLСБУ, неLМВС, неLлюди, ведуть діяльність громадянам України. Люди, ведуть діяльність по… ну, служби, ведуть діяльність, них регламентовано, них є необхідні механізми.
 Щодо технічних засобів, засоби вже існують. Мова йде про, скажімо так, кодифікацію уніфікацію існуючих систем.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Сергій Володимирович. Час запитань завершено. Прошу вас зайняти своє місце заключного слова, буде завершення.
 зараз прошу записатися виступи фракцій. 3 хвилини буде можливість кожній фракції висловити свою позицію. ласка, прошу провести запис.
 фракції "Самопоміч" Зубач Любомир Львович, ласка.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 Прошу передати слово Тарасу Пастуху.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Тарас Пастух, об'єднання "Самопоміч". Власне, даний законопроект розглядали нашому комітеті, нас неLбуло висновку Головного науково-експертного управління. якщо зараз проаналізуємо висновок, ньому якраз лежать оці запитання, задавали колеги-депутати, частині, якщо доведеться встановлювати засоби моніторингу зняття інформації, будуть відшкодовуватися; частині конституційності окремих норм цього законопроекту. Тобто є дуже багато категоричних зауважень. доповідач даному законопроекту якраз, власне, ввів оману, цього законопроекту неLбуло зауважень.
 позиція фракції "Самопоміч", такому вигляді його приймати цілому неLможна,. Максимум, проголосувати основу. зауваження, застереження, піднімали колеги депутати, дати можливість доопрацювати вже цілому голосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 вас буде заключне слово, Сергій Володимирович.
 ласка, репліки 30 секунд.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 колеги, величезною повагою ставлюся всіх народних депутатів цьому залі, величезною. щиро. дивіться, ситуація. Тільки що, наприклад, пам'ятаєте, цьому залі був внесений нами закон службу ВСП, Військову службу правопорядку. закон ВСП –  закон практичний нашої армії, підняття дисципліни. Знаєте, наприклад, тільки відбувся антикорупційний комітет, визнав закон корупційним, да.
 Друзі, усією повагою, давайте свої амбіції заховаємо, будемо приймати необхідні держави, її обороноздатності закони.
 зауваження, сказав під мікрофон, його враховуємо. Прошу всіх голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Соболєв Сергій, фракція "Батьківщина". ласка, трибуни.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, виникає декілька ключових питань, які, розумію, ніхто неLможе дати відповідь.
 Скажіть, ласка, "оператори телекомунікацій", повинні встановлювати засоби спеціального зняття інформації? Якщо є перелік операторів телекомунікацій, одна ситуація. Якщо є якийсь вичерпний перелік, повинні розуміти голосуємо. Якщо під операторів телекомунікацій попадають Інтернет-провайдери, підпадають абсолютно засоби зв'язку, Законом "Про телекомунікацію" є такими, неLрозумію можемо голосувати такій редакції цілому законопроект.
 мені здається, щось неLдоговорюють автори законопроекту. треба принаймні провести дискусію зараз під час обговорення. якщо вважають, треба прослуховувати засоби телекомунікації, фактично, сьогоднішній день цього немає можливості, ресурсів, нічого іншого.
 Саме пропозиція є наступна. Якщо може пояснити той, доповідав відповідного державного органу, яким чином буде здійснюватись, є можливість далі розглядати законопроект. Без відповіді запитання неLможемо прийняти кота мішку.
 при нагоді. рік 9 місяців військової агресії Російської Федерації Україні цього часу немає захищеної системи зв'язку. питання, є невідкладним потребує негайного вирішення. сесійній залі, намагаючись заборонити спілкуватися мобільному зв'язку тим, знаходиться межі фронту, через інші засоби, виключно тільки встановлюємо межу фактично обмежень цій сфері. Але, жаль, рік 9 місяців нас цього часу неLіснує спецзв'язу, би, дійсно, був захищений, через можна було надавати команди, якому можна було б, дійсно, спілкуватися. Оце є питання грандіозне. І, жаль, цьому плані сьогоднішній день реального прогресу немає. Хоча моїй інформації є достатньо технічних вітчизняних розробок, неLросійських, неLРадянського Союзу званого захищеного зв'язку, українських, цього часу неLприйняті принаймні того, їх протестувати почати розробки реально втілювати життя. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Опозиційного блоку" Долженков Олександр Валерійович.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, головуючий. Ну, регламенту взагалі, неLмали права мене позбавляти права голосу під час задання запитання. стосується коректності трактування інтерпретації вами регламенту.
 стосується цього законопроекту.
 Хотілося зазначити, законопроект є неконституційним. порушує концептуальне основоположне конституційне право таємницю кореспонденції громадян України. право може бути обмежене тільки випадках, якщо буде наданий дозвіл відповідним судом випадку, якщо необхідно буде певним чином відвести зупинити той, готується, продовжуваний злочин. будь-яких випадках порушувати таємницю телекомунікацій відповідно кореспонденції між громадянами неLмаємо жодного права.
 будь-якому випадку хочу зазначити, під визначенням оператори телекомунікації,  відповідності Закону України "Про телекомунікації" підпадає, підкреслюю, будь-який суб'єкт господарювання, використовує телекомунікаційні мережі. відповідно провайдери. відповідно оператори мобільного зв'язку, фіксованого зв'язку. Тобто вказані суб'єкти господарювання зобов'язані рахунок власних коштів, відповідно будуть кошти користувачів абонентів, встановлювати відповідні засоби технічного зв'язку.
 цим законопроектом пропонується неконституційна норма щодо порушення таємниці кореспонденції надзвичайних ситуаціях. є ключовою зміною, пропонують автори законодавчої ініціативи. будь-які обмеження конституційних прав свобод, закріплені Конституції, можливі лише під час оголошення воєнного стану надзвичайного стану. оголошується всім відомо Указом Президента, затверджується Верховною, Радою України.
 даному випадку автор законодавчої ініціативи пропонує обмежити вказані конституційні права щодо таємниці телеграмних, телеграфних, телефонних розмов будь-якому випадку власний розсуд. питання  ситуація є надзвичайною, ситуація є неLнадзвичайною, вирішувати саме відповідним органам контррозвідки.
 хотілося стенограми зафіксувати те, що  мене, суб'єкта прав законодавчої ініціативи, є відповідна пропозиція щодо виключення деяких положень цього законопроекту. відповідно положень Закону України Регламент Верховної Ради України  голосування  цьому пленарному засіданні  вказаного законопроекту цілому неLмає правових підстав. зауважую те, мене є зауваження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Перед тим, надати наступне слово, хочу повідомити виступаючому, перед тим, робити зауваження президії, треба відкрити Регламент просто прочитати його. неLскладно, люди  освічені. дуже виразно  написано, при повній процедурі співдоповідач, визначений головним комітетом тимчасовою спеціальною комісією, виступає і  дає запитання доповідачу, відповіді  них. Це  пункт перший  статті 30   Регламенту Верховної Ради  України. Просто ознайомтесь наступного  разу, якщо  сказати, почитайте подумайте. дуже вам.
 Зараз слова запрошується від  "Народного фронту"  Величкович Микола Романович.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Прошу  передати слово Андрію Левусу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Андрій Левус, "Народний фронт".
  
 
 ЛЕВУС А.М.
 друзі, хочу  наголосити тому, що  треба читати принаймні тексти тих законів. Дотепер діє  сама норма оперативно-розшукових робіт, ніяких провайдерів ніхто неLпіднімає тих проблем. Мова йде: додати туди можливість працювати українській розвідці. Кількість разів, буде використано, норми закону,  рівна одиницям, навіть неLдесяткам випадків неLсотням, оперативно-розшуковій діяльності.
 Другий пункт. Цим законом передбачається те, випадку  воєнного стану, надаються самі права центральному регулятору, тобто ДСТІ, регулювати , грубо кажучи, телекомунікаційний простір,  надати більші права. є нормальна адекватна норма. Більше  нічого цьому законопроекті ніякого немає.
 Оперативно-розшукова діяльність здійснюється, вірніше, апаратура оперативно-розшукової діяльності ставлять кошт  операторів мереж. нема тим ніяких проблем, закон діє вже десятки років.Прошу підтримати неLвигадувати проблем.
 Більше того, закон абсолютно корелюється  Конвенцією Ради Європи щодо дотримання прав людини. деталі є записці пояснювальній цього закону. 
 Прошу неLвигадувати історій. Мова йде, Служба зовнішньої розвідки України могла працювати проти агресора, проти Російської Федерації. Дайте їй можливість працювати законному полі. історія цього закону. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Блоку Петра Порошенка" Юрій Віталійович Луценко, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане головуючий, колеги! фракцію непокоїть багато питань цього законопроекту, відповіді неLпочули. Перш все, указом Президента зовнішня розвідка має право вести оперативно-розшукову діяльність виключно поза територією України. Запитання: чому такому разі апаратура встановлюється території України. Ні, указ неLзмінений, діє сьогоднішній день.
 Більше того, якщо йдеться те, території України необхідно зробити певні заходи оперативно-розшукової діяльності щодо агресора, буде приймати рішення обмеження аби ОРД неLпоширилося всіх присутніх всіх громадян України, роблять прикордонники, міліція, СБУ безліч інших органів уповноважених оперативно-розшукову діяльність.
 друге питання, неLотримали відповідь. Да, дійсно, автор Закону "Про телекомунікацію" чітко знаю, оператор зобов'язаний закуповувати відповідне обладнання прослуховування. вперше, його зобов'язують купувати обладнання передачі баз даних, зберігання інформації багато іншого. Мені здається, запитання треба зняти зустрічі фракціях комітетах лише цього спокійній обстановці, впевнені, новий закон неLрозширює можливості прослуховувати без жодного контролю суду прокуратури усіх вся, лише цього підтримувати зовнішню розвідку, її діяльності проти агресора. Хочу раз підкреслити, проти агресора, неLпроти будь-якого громадянина України, випливає із нинішнього варіанту закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 тільки нагадаю, агресор знаходиться території України числі є, власне, суть даного законопроекту.
 Радикальної опозиційної партії Олега Ляшка слова запрошується Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Щиро дякую, пане головуючий. Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги народні депутати! розумію, залі українського парламенту затишно, тепло, над нашими головами неLлітають снаряди, гради, міни,, неLстріляють кулеметні черги, вами неLсидимо окопах. межами цього залу, межами міста Києва триває війна. Російська Федерація вчинила підступний акт військової агресії проти незалежної української держави, окупувала Крим, окупувала продовжує військові дії території Донбасу, частині нашої території.
 Служба зовнішньої розвідки – складова національної безпеки країни, складовий елемент боротьбі проти російської агресії. фракція Радикальної партії, перейшли опозицію влади, того курсу, веде влада, неLопозиції України. законопроекти, спрямовані захист країни, підвищення обороноздатності нашої армії, зміцнення національної безпеки країни, українська опозиційна фракція Радикальної партії безумовно буде підтримувати, числі, стосується цього законопроекту. 
 думаю, багато питань, задають колеги депутати, їх неLможна обговорювати відкритому обговорюванні зараз триває стінах парламенту. трансляцію дивляться неLлише патріоти України, вороги України. Більше того, вороги України, п'ята московська колона, навіть стінах парламенту перебувають, дякуючи нинішній владі тому, безумовно, багато чого неLможна сказати.
 думаю, відповідь питання колеги Луценка очевидні, служба зовнішньої розвідки, безумовно, веде роботу кордоном, давайте пам'ятати, частина нашої  території окупована агресором, теж територія, працює служба зовнішньої розвідки. крім того, нас є прикордонні Росією області. прослушку проти Росії – Бєлгородській області поставити  Ростовській області? може все-таки території Сумщини Чернігівщини, кордоні Росією? дуже просто відповів ваші питання. треба боротися. цього треба  нашій армії, нашим спецслужбам надати можливості захищати країну. 
 користуючись нагодою, складова боротьби – звільнення Криму. фракція Радикальної партії підтримує ініціативу  кримських татар блокування, повну блокаду економічну окупованої території Криму. Досить годувати агресора! підтримуємо прийняття  відповідних законів Верховній Раді. підтримуємо план дій, спрямованих блокування  Криму вигін звідти окупантів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 перед тим, перейти наступного пункту, хочу наголосити важливі дуже речі, Служба зовнішньої розвідки без відповідного законодавчого забезпечення неLможе працювати  окупованих територіях. частина території є окуповані, просто створюємо законодавчу базу, могли працювати наші розвідки однією ціллю – повернути території під юрисдикцію української влади, звільнити їх окупанта.
 Зараз переходимо наступного розділу, є  виступи народних депутатів, три хвилини. прошу  народних депутатів записатися виступи.
 ласка, записуємося.
 Іллєнко Юрій Андрійович, ласка, трибуну.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 колеги! українці, зараз нас дивляться слухають! Дійсно, були сказані правильні слова. Можна навіть необхідно займати, суті,  дуже критичну, навіть сказав, опозиційну позицію відношенню нинішньої влади, робить зовсім неLте, мала робити. неLможна бути опозиції держави. Якщо є рішення, закони, необхідні того, щоб  збільшити обороноздатність, того, дати більше інструментів боротьби агресором, необхідно робити.
 так  само необхідно усвідомлювати, сьогодні, жаль, жахливий спадок, лишився нас часів Януковича його авторитарного режиму, кидав десятки сотні патріотів, найкращих людей нашої держави в'язниці, далеко неLє подоланий. жаль, бачимо, державна машина, репресивна машина держави, мала бути спрямована проти ворогів нашої нації, проти ворогів української державності, вона  спрямована проти українських патріотів.
 є абсолютно доконаний факт, жаль. неLзнаю жодного слідчого ізолятора Україні, сидів хоч один високопоставлений регіонал, хоч один бандит, вбивав людей Майдані, хоч одна сволота, починала війну Донбасі, хоч один олігарх, грабував продовжує грабувати країну. Нема таких ізоляторів, нема таких тюрем Україні. Зате знаю десятки слідчих ізоляторів, ізоляторів тимчасового тримання, сидять десятки українських патріотів, добровольців, найтяжчий час пішли зброєю руках захищати Україну, майданівців, робили Революцію гідності.
 бачимо, розпочалися повномасштабні політичні репресії. сидять уже 17 чоловік трагічних подій 31 числа під Верховною Радою. люди, винні тільки тому, опинилися невчасно… невчасному місці є патріотами своєї держави, неLготові йти капітуляцію перед ворогом.
 Серед них є плакат, вивісили. Юрій Сиротюк, був депутатом минулого скликання, пішов добровольцем фронт, є одним з… суті, автором терміну самого "Революція гідності", знаходиться ув'язненні.
 є однозначні політичні репресії, повинні зупинитися, ті, їх розв'язав, перш все, міністр Аваков – повинні йти відставку. Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мосійчук Ігор Володимирович, ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український народе, колеги! Безперечно, часі війни військові закони мають бути підтримані незалежності того, налаштовані відношенню влади депутати. уже говорив лідер Радикальної партії Олег Ляшко, наша фракція буде підтримувати однозначно даний законопроект, інші законопроекти, будуть направлені підвищення обороноздатності країни.
 час хотів звернути увагу державного керівництва проблему, існує питанні захисту телекомунікацій. Єдине державне підприємство оборонного значення – завод "Імпульс" останній рік неLвиконало жодного держзамовлення. Службою безпеки України заводі виявлені надгрубі порушення, величезні проблеми, прямо зараз постають перед трудовим колективом заводу. суті, призначається керівництвом "Оборонпрому" керівні посади особи, неLте, телекомунікацій, оборони мають дуже віддалене значення. Наприклад, торгувала людина мобільними телефонами, тепер стає директором оборонного заводу, відповідає випуск обладнання захисту телерадіокомунікацій.
 зв'язку із цим раз наголошую звертаюся Верховного головнокомандуючого Президента країни Петра Порошенка розглянути детально те, відбувається державному оборонному заводі "Імпульс", притягнути відповідальності осіб, винних невиконанні держзамовлення, що, неLвиконуючи держзамовлення, суті, саботується захист наших захисників фронті, захист наших бійців. ворог ворожа розвідка діє випередження, діє і, жаль, перемагає.
 останнє. Хотів зазначити попросити керівництво АТО неLприховувати жертв, останні несе українське військо, неLприховувати неLбрехати українському народу. ведемо війну ній переможемо. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пташник Вікторія Юріївна. Передає слово.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги, доброго дня. хотів попросити вас закон підтримати, навести простий приклад. грудні чотири билися Міністерством фінансів навколо оборонного бюджету, бюджетний комітет дуже чітко говорили, що, якщо спеціалісти армії, ласка, йдіть воюйте. Якщо цьому розбираєтеся, знаєте, програму скільки потрібно коштів, виходьте, здавайте свої позиції, свої посади, заходьте Міноборони, заходьте Генеральний штаб – працюйте. само тут. Зараз нас, жаль, занадто багато фахівців одночасно усіх сферах життя.
 пропрацював 10 років оборонно-промисловому комплексі. Повірте мені, під час війни треба просто довірятися фахівцям. сидить керівництво нашої розвідки. Якщо такою ініціативою виходять, нас є фаховий комітет, який, моїй інформації, одноголосно прийняв рішення. треба записуватися комітет ньому продовжувати працювати, якось людей відкликати цього комітету, якщо роботу неLходять. неLможна розбиратися усіх питаннях одночасно.
 прохання, якось неLвиступали… Якщо цьому закону виступаємо, говоримо закон, неLзатриманих десь, якісь інші питання. багато говоримо дуже мало приймаємо законопроектів. мене прохання підтримати фахівців. Якщо неправі, внести рішення відкликати їх, висловити їм недовіру, аргументи, вже були озвучені, прийняти рухатись далі порядку денному. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Левченко Юрій, ласка. місця, так?  Включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Прошу передати слово Михайлу Головку, ласка.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 депутати, колеги, дійсно, законопроект є дуже важливий, наша політична сила буде його підтримувати. суттєво покращить необхідні умови оперативно-технічного правління, телекомунікаційними мережами загального користування потреб нашої армії, врегулює питання. будемо звісно закони підтримувати.
 Щодо питань армії. Є дуже багато запитань, особливо забезпечення наших якраз солдатів. саме прикро те, Україна займає одне лідерів світі експорту зброї. Натомість скуповуємо металобрухт, з-за кордону впихають, натомість повністю неLзабезпечуємо наші військово-промислові комплекси замовленнями державними, заводи наші під час війни неLпрацюють три зміни, кращому випадку одну зміну, півзміни. час говорить те, що, дійсно, іде здача національних інтересів.
 Щодо питання, ось тільки сказав колега, неLзгадувати затриманих, хочу сказати, якраз слушний момент. бачимо, нашій державі відбувається відхід національних інтересів, іде  зливання національних інтересів України догоду Путіну, догоду Кремлю, якраз був формат тих Мінських домовленостей, таємних Мінських домовленостей. умова стояла? знищення добровольчих батальйонів, ліквідація національних рухів, особливо націоналістичних сил, числі Всеукраїнського об'єднання "Свобода". те, зараз відбуваються політичні репресії, те, зараз відбуваються арешти націоналістів-патріотів, натомість нагадаю, будемо вами декілька місяців вшановувати якраз другу річницю початку "Революції гідності". речі, автор її назви є якраз Юрко Сиротюк, якого зараз арештували 60 діб. 2 роки практично неLзатримали жодного регіонала, жодного злочинця, жодного представника якраз є сім'ї Януковича, грабували, знищували українську державу. неLарештували одного вбивцю, одного беркутівця, розстрілював Майдані героїв Небесної Сотні. один корупціонер зараз неLсидить, повтікали, числі олігархи, жоден неLпритягнутий відповідальності. натомість свободівців-націоналістів Юрка Сиротюка якраз, депутата сьомого скликання, цинічно, зухвало суд арештував без права навіть застави. говорить політичну репресію знищення нашої сили.
 хочу сказати, кишка тонка, неLполучится цього зробити. націоналістів Янукович неLзміг знищити, тим паче неLбуде під силу сьогоднішньому режиму. будемо вимагати, негайно поставити розгляд парламенті постанову відставку міністра Авакова, себе скомпрометував, є політично упереджений практично став сторону злочинців, без суда слідства ставить ярлики звинувачує націоналістів. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Величкович Микола Романович.
 Передає слово Лапіну. 
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Прошу передати Ігорю Лапіну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Лапін Ігор, фракція "Народний фронт".  колеги, слава Україні! Щось тихо-тихо сказали, наверное, вже неLслава.
 знаєте, мене дуже дивує, вирішуємо закони важливі держави, парковки що-небудь, забуваємо те, нас державі йде війна. просив звертаюсь своїх колег фракції "Блоку Петра Порошенка" "Самопомочі". Зверніть увагу законопроект точки зору необхідності доцільності.
 сьогоднішній день, сьогоднішній день стосується лише Управління зовнішньої розвідки. Справа тому, всім було приємно дивитися телебаченню, показували, переговори ведуть сепаратисти своїми кураторами Москви. пропоную все-таки узаконити дії, мали можливість робити. вирішується питання лобістське, буде оплачувати інші інструменти, допомагають знімати інформацію, необхідна обороноздатності держави, раз кажу, давайте будемо думати, перш все, державу, то, жаль, нас получається торгівля сепаратистами, контрабанда, критикуємо, нічого неLробимо. стосується військових законів законів, потрібні нашої зовнішньої розвідки, дуже сильно, навіть вже тихенько-тихенко кричимо "Слава Україні!". раз пропоную: Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ.  Героям слава!
  
 ЛАПІН І.О. Дякую, колеги. надіюсь, підтримають законопроект. необхідний зовнішньої розвідки. Правоохоронці мають механізми, прослуховувати робити інші  операції, їм необхідні. зовнішня розвідка потребує законного механізму. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Медуниця Олег В'ячеславович.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Прошу передати слово Юрію Тимошенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Друзі, чесний бокс, без ударів нижче пояса. те, завжди перемагали найдостойніші, чесному поєдинку. проти того, почув сьогодні, деякі наші друзі нібито коаліції висували умови те, будемо тупо валити ваші голосування, поки неLприймете наші такі-то такі-то умови.
 Друзі, якими чистими святими словами неLвиправдовували вашу мету, засіб, обрали, є дуже безчесний, цинічний ганебний. є звичайнісінький шантаж. Наші, дожили того державі, мирні протести закінчуються нас бойовими гранатами. дуже, дуже  боюсь те, початкові шантажні акції неLзакінчилися тим, що,  боронь Боже, часом хтось неLпочав викрадати когось дітей аби примусити нас виконати їхні умови. дуже вас прошу, схаменіться, воюйте свої методи чесними шляхами. готовий вас цьому підтримати, тільки чесній боротьбі. Слава Україні!  Дякую!
 Прошу підтримати закон всіх, без винятку. закон зміцнить обороноздатність нашої  держави. потрібен зараз ніколи. державі війна. І   якщо хтось "Опоблоку"  каже, війни нема, десь неLзадекларована, нагадаю: цієї трибуни Президент  України двічі сказав, державі  йде вітчизняна війна  України свою незалежність. Прошу згадати і  проголосувати, підтримати закон першому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.    
 Час виступів народних депутатів завершений. Тепер заключне слово спочатку доповідача, потім співдоповідача, прошу підготуватись. Отже,  слова запрошую, Леонід  Олександрович. Можна місця, можна, зручніше.  
 ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЄВДОЧЕНКО Л.О.
 шановним народним депутатам висловлені думки задані питання. якщо дозволите, два моменти хотів озвучити.
 Перше. законодавча база проведення  оперативно-розшукових заходів телекомунікаційних мережах врегульована існує, даним законопроектом вносяться зміни, тільки стосуються функціонування, чи  функцій Служби зовнішньої розвідки.
 По-друге, представляю законопроект розробник. компетенції відносяться сфери зв'язку, голова Держспецзв'язку доповідає, інші   питання виходять рамки компетенції. дуже вдячний  те, пригадали державну систему урядового зв'язку,  працює, хочу вас повідомити голова Держспецзв'язку. відсутності  належного фінансування немає  можливості її модернізувати довести кращого рівня.
 дуже підтримку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 перед тим, надати слово Сергію Володимировичу, прошу народних депутатів зайти зал, через три хвилини відбудеться голосування важливому законопроекту. прошу секретаріат повідомити, голів фракцій закликати депутатів свої робочі місця.
 ласка, Сергій Володимирович.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 колеги, вправно навчилися жонглювати словами, розказувати захист прав людини, Конституції всього іншого. Друзі, три міфи, тільки почув.
 Перше. Можливо комусь відкрию таємницю, сьогоднішній день нашій державі, чинних законів оперативно-розшукову діяльність, правоохоронних органів є право прослушки, прочитки всього іншого, регламентовано. доповнюємо сегмент Службою зовнішньої розвідки рамках її компетенції. Заспокоюю всіх, якщо треба прослухати, нас є чотири правоохоронних органів, яким дали право право реалізують, мова йде службу.
 Друге. Щодо технічних питань. Відкрию страшенну таємницю, технічні питання теж врегульовані. просто даємо право користуватися цими технічними засобами Службі зовнішньої розвідки рамках її компетенції. Оце інтрига, більше ніякої інтриги немає.
 Друзі, ну давайте хоч якось відповідально будемо відноситися того чому сюди прийшли? прийшли сюди неLпіаритися, прийшли сюди захищати державу давайте згадаємо. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, прошу заходити зал, приготуватися голосування хочу сказати кілька слів. знаєте, початку агресії, мав честь бути секретарем Ради національної безпеки оборони. Однією ключових проблем була законодавче неLврегулювання, дозволили вчиняти важливі дії захисту української держави. доводилися динамічно працюючи, регулювати законодавство, робити дії межах чинного законодавства. маємо зараз унікальну можливість, маючи час, врегульовувати законодавчо діяльність числі Служби зовнішньої розвідки, дала ґрунт їм, законодавчий ґрунт, активної роботи, наголошую, окупованих територіях.
 Тієї роботи, є однією найважливіших перед нашою державою звільненню нашої землі окупантів. дуже попросив відставити політичні аспекти політичні мотиви під час даного голосування. закликав депутатів змобілізуватись підтримати даний законопроект.
 його пропозицією… комітет… правильно зазначили, професійно комітет, пропонує поставити його першому, другому читанні. Я, вашого дозволу, поставлю спочатку першому читанні. якщо побачимо, є потенціал, вже поставлю другому читанні.
 немає заперечень комітету, Пашинський? Поставлю першому читанні, потім другому читанні, якщо побачимо достатній потенціал.
 колеги, прошу всіх зайняти свої робочі місця. нашим голосуванням демонструємо неспроможність парламенту ухвалювати рішення. цілий тиждень формуємо порядок денний, потім просто неLмаємо голосів прийняття законів. прошу зайняти свої робочі місця приготуватись голосування.
 Отже, ставлю першу пропозицію комітету голосування. Прийняти основу проект Закону внесення змін Законів України "Про розвідувальні органи України" "Про телекомунікації" . Прошу підтримати даний законопроект основу. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-168
 168 – "за".
 ласка,  репліка одну хвилину, Сергій Пашинський.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 Шановні, неLбуду коментувати результати голосування говорить багато що, прошу тих осіб, дійсно хочуть розібратись цьому законі, завтра нас буде комітет, закритому приміщенні, спеціально обладнаному, дамо пояснення.
 раз хочу сказати, закон впав причиною популізму, демагогії непрофесіоналізму.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 вашого дозволу тоді  поставлю пропозицію, уважно послухайте,  направити доопрацювання комітету підготовки на  повторне перше читання. приймається пропозиція, Юрію Віталійовичу? Комітету доопрацювання повторне перше читання.
  Тому прошу депутатів  змобілізуватися. ставлю на  голосування пропозицію проекту Закону  2036а  направити доопрацювання комітету підготовки повторне перше читання.
 ласка, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-199
 199 – "за".
 Так, Регламенту поставлю усі пропозиції голосування. раз пропоную, Юрій Віталійович, поставити...
 колеги, відповім, питання  неLтільки непрофесійності популізмі, банальній відсутності дисципліни.  наголошую, банальної дисципліни. Стоїть під загрозою ударом репутація найвищого  законодавчого органу нашої держави – парламенту. йшли вибори, говорили активну роботу. Відсутність банальної дисципліни, присутності депутатів залі призводить під удар найважливішого органу нашій державі. відповідальність усіх – і  депутатів, фракцій. ззовні хочуть нав'язати думку, українці неLспроможні державотворення, числі мають увазі неспроможність нас елементарної самодисципліни, відчуття свого обов'язку час війни, коли  країна воює.
 колеги, прошу раз змобілізувати. раз поставлю голосування пропозицію направити доопрацювання  комітету. Отже, готові  голосування? можу ставити ці  пропозиції без повернення.
 Отже, ставлю раз пропозицію направити доопрацювання комітету для  підготовки на  повторне перше читання проекту Закону номер 2036а. ласка, прошу голосувати, 2036а.
  
 
 За-227
 Рішення прийняте.
 Переходимо наступного питання порядку денного. речі, скажу другий раз, закон розглянули повною процедурою, маємо вже позитивний досвід.
 Наступний  проект Закону внесення змін Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей . Є пропозиція співдоповідача, даний законопроект розглянули скороченою процедурою.
 Прошу підтримати прошу проголосувати. ласка, підтримує скорочену процедуру, прошу проголосувати.
  
 
 За-147
 Теоретично встигаємо повною процедурою пройти. прохання депутатів поставлю раз дану пропозицію голосування.
 підтримує розгляд скороченою процедурою даного законопроекту, прошу проголосувати. ласка, скорочена процедура. Голосуємо.
  
 
 За-156
 Рішення прийнято.
 Я  запрошую доповіді заступника міністра оборони Мехеда Петра Миколайовича, ласка.
  
 
 МЕХЕД П.М.
 головуючий, народні депутати, проект закону розроблений Міністерством оброни ініціативному прядку метою забезпечення соціального правового захисту військовослужбовців військової служби призовом офіцерського складу членів їх сімей. військова служба є одним із видів військової служби передбачає призив термін 18 місяців, неLдобровільний вступ військову службу осіб, мають вищу освіту звання офіцера запасу.
 Змінами згаданого закону будуть врегульовані питання щодо: зарахування часу проходження служби зазначеними категоріями військовослужбовців стажу роботи, дає право призначення пенсії віком пільгових умовах; збереження право працевлаштування тримісячний строк звільнення підприємство, установу чи  організацію їх правонаступника посаду неLнижчу ту, займали  призову військову службу; виплати піднайомної допомоги військовослужбовцям членам їх сімей при переїзді нове місце служби; надання щорічної основної відпустки; забезпечення військовослужбовців членів їх сімей житловими приміщеннями період проходження служби; надання права військовослужбовцям, сім'ям, втратили годувальника неLмають інших працездатних членів членів сім'ї  із самостійним заробітком, дострокове звільнення військової служби, надання переваги працевлаштуванні членам їх сімей.
 разі прийняття рішення щодо призову військову службу відповідної кількості осіб зазначених категорій Міністерством оборони, іншими центральними органами виконавчої влади, мають своєму підпорядкуванні військові формування правоохоронні органи, будуть враховані видатки забезпечення їх…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, 30 секунд завершення.
  
 МЕХЕД П.М.  Прийняття законопроекту неLпотребує додаткових витрат держбюджету. Комітет питань національної безпеки оборони підтримує прийняття законопроекту. Прошу прийняти основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова комітету Сергій Володимирович Пашинський. Передає слово. ласка, доповідайте.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, знаєте, основі нашої Коаліційної угоди було покладено багато питань підвищення обороноздатності нашої держави, були об'єктивні підстави. Підвищувати обороноздатність нашої держави маємо сьогодні. об'єктивні підстави зберігаються, і, можливо, навіть виклики посилюються.
 Мені було дуже дивно спостерігати, розглядали попередній законопроект, хоча є надзвичайно важливий Служби зовнішньої розвідки. розуміємо, саме служба, її плечі покладається багато питань щодо забезпечення, щодо вдалого інформування наших військ стосовно планів ворога.
 законопроект має суто технічний характер, зараз розглядаємо.
 Справа тому, нас є Закон соціально-правовий захист військовослужбовців членів їх сімей,  вдало зазначив заступник міністра Мехед, закон треба внести технічні правки стосовно офіцерів запасу. технічні правки стосуються щодо розміщення гуртожитки, щодо надання житла, щодо надання можливості забезпечити найм житла, якщо такого немає військовій частині, щодо збереження місця роботи тощо. немає ніяких суперечностей.
 комітет розглянув законопроект пропонує його приймати основу. Натомість, якщо цьому законі, якщо є бачення залі, комітет неLзаперечує підтримує позицію розробників законопроекту, Міністерство оборони, прийняти його основу цілому.
 прошу головуючого поставити законопроект спочатку основу. Якщо будуть голоси, давайте його приймати основу цілому, врешті-решт суспільству покажемо, піклуємося обороноздатність держави, неLтільки підписуємо коаліційну угоду. Давайте її виконувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, скажіть, ласка, є потреба два – "за", два –"проти", можемо голосувати? Є потреба, так? Є потреба, є депутатів вимоги.
 прошу включити систему запису записатись два – "за", два – "проти", ласка.
 Барна, прошу включити мікрофон депутату Барні.
  
 
 БАРНА О.С.
 колеги, прошу вас всіх задумуватися те, зараз є залі, люди захищають спокій, незалежність числі нас. прошу вас задумуватися всіх військовослужбовців, зараз гарантують безпеку зобов'язання, перед ними повинні дати.
 будь-які питання, стосуються захисту саме цих військовослужбовців, повинні приймати неLпросто автоматично, гідністю того, виконуємо свій належний обов'язок. підтримку. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 ласка, Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Фракція Радикальної партії, безумовно, підтримуватиме законопроект, спрямований підвищення рівня соціального забезпечення військовослужбовців, достойно, героїчно, ризиком життя, здоров'я, витримуючи усі неймовірні надлюдські навантаження, продовжують захищати країну, неLдивлячись зрадницьку владу, неLдивлячись байдужих, зажраних депутатів, неLголосують закони потрібні країні, неLголосують закони потрібні захисту країни.
 Колега Луценко нещодавно виступав трибуни розказував, створили нову "ширку".  хочу сказати, попередній законопроект якраз із ББП "Опозиційний блок" неLголосували, законопроект, спрямований підтримку роботи Служби зовнішньої розвідки. подивіться, "ширки" створює. йдеться захист країни, йдеться захист нашої армії, нашого війська, йдеться захист сімей військовослужбовців, повинні бути один голосувати, незалежно того, влада, опозиція. Немає України, обороноздатності влади, опозиції. Мають бути лише народні депутати України, усвідомлюють свою відповідальність перед захисниками Вітчизни усвідомлюють свою велику відповідальність перед українським народом, нас делегував сюди  захищати країну, піднімати армію, давати можливості тим, зброєю руках захищає рідний край, рідну землю, дати їм можливості підтримати їх, їхні сім'ї, їхніх дітей. Дати можливості мобілізованим повернутися додому, їх чекає мати, їх чекає жінка, їх чекають діти, їх чекає робота, можливість працювати, заробляти, годувати свою сім'ю. чого нас сюди позвали. чого нас сюди вибрали. той, цього неLрозуміє, складає мандати йде геть.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Королевська Наталія Юріївна.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
  Уважаемые коллеги, уважаемые присутствующие, хочу обратить ваше внимание то, люди, граждане нашей страны, наши военнослужащие, которые зову родины стают сегодня ее защиту, должны быть всегда уверены, если государство, если власть пообещала им, выполнит свои обещания. Сейчас мы рассматриваем вами очередной законопроект льготам. давайте задумаемся, сколько последний их было принято этом зале. Обещали субсидии, землю, выплаты, чего только не  обещали. давайте подведем итоги, выполнено из того, было обещано. вот бумага, может сдержать все, стерпеть может все. ведь когда власть начинает обманывать своих военнослужащих, это будет неправильно.
 Данный законопроект, сожалению, неLработоспособный, выполнить его этом виде будет невозможно. поэтому вас призываю, давайте, сначала выполним обещания, которые уже надавали. Вернем льготы, которые забрали ветеранов, чернобыльцев, воинов-интернационалистов, которые  разные годы зову Родины  вставали ее защиту. сегодня, вы них забираете, вводите им налоги пенсию,  лишаете компенсации здоровью,    жилищно-коммунальному хозяйству и  сегодня  обещаете новые льготы. ведь несправедливо! 
 Поэтому мы предлагаем вам, давайте  сделаем аудит тех льгот, которые есть. Напряжемся и  найдем деньги бюджете того, чтобы компенсировать людям обещанное выполнить свои обещания. только после  этого мы будем приступать реально оценивать возможности бюджете, которым мы  можем выдавать обещать новые льготы. коем случае, неLбудем  сегодня обманывать военных, давать решения, которые  потом неLбудут выполнены. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, колеги… А, від  фракції  "Самопоміч" неLзаписались. Пастух,  ласка, 30 секунд. Включіть мікрофон,  ласка.
   
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Тарас Пастух, об'єднання "Самопоміч". колеги, неLбудемо довго розказувати, наскільки армії потрібна підтримка, любимо наших солдат. закон, дійсно, має техніко-юридичну правку, відновлює фактично  певну  соціальну справедливість, через  кому добавляються до" інших  військовослужбовців"  "особи офіцерського складу".  Цей  даний законопроект першого читання нема чому його далі  доправляти вдосконалювати. фракції вносимо  пропозицію даний законопроект проголосувати  одразу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, завершили обговорення. прошу народних депутатів зайти зал, приготуватись голосування.  колеги, пропозицію комітету  першою поставлю пропозицію основу.        
 Якщо потім буде підтримка залу, цілому. прошу приготуватися голосування. Прошу зайти зал, колеги.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 11 Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" основу. Прошу голосувати. Прошу підтримати, ласка. 2972  основу  голосуємо. Прошу голосувати, прошу включити систему.
  
 
 За-240
 Рішення прийнято.
 Тепер є пропозиція законопроект поставити цілому. Якщо нема залі заперечень, бачу, залі немає заперечень, ставлю цілому проект закону 2972. Прошу проголосувати, прошу підтримати 2972 цілому. ласка, голосуємо.
  
 
 За-240
 Рішення прийнято. Вітаю авторів законопроекту.
 Тепер, колеги, хотів порадитися із залом доповідачем. нас через один стоїть важливий законопроект 2954, є проект Закону внесення змін деяких законів України щодо визначення дати початку тимчасової окупації.
 Є прохання, міністр дуже просить, через один. поставимо його зараз, потім розглянемо наступний. Якщо немає заперечень, прошу авторів, розглянули скороченою процедурою 2954, прошу підтримати розгляд 2954 скороченою процедурою. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-165
 165 – "за", рішення прийнято.
 зараз слова запрошується міністр закордонних справ  Клімкін Павло Анатолійович, доповіді.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 народні депутати! Хочу звернутись вас з  приводу важливого аспекту точки зору міжнародно-правового визначення, точки зору захисту національних інтересів України.
 Законом України "Про створення вільної економічної зони" Крим визначено, датою початку тимчасової окупації території Криму міста Севастополь є дата прийняття Резолюції Генеральної асамблеї ООН територіальну цілісність України, тобто 27 березня 2014 року, окремих випадках дата набрання чинності Законом України "Про забезпечення прав свобод громадян правовий режим тимчасово окупованій території України", тобто 27 квітня 2014 року. створює правову невизначеність, є принципі неLвірним політично. 
 Хибне визначення  дати початку  тимчасової окупації має нас негативні наслідки міжнародно-правовому плані, плані захисту державних, майнових немайнових прав, а  прав громадян юридичних осіб.
 Фактичне захоплення Верховної Ради Автономної Республіки Крим відбулося  26 лютого, порушення Збройними  силами РФ  порядку перетину 20 лютого. підтверджено відповідними юридично-правовими нормами.
 Крім того, написано, що  завершенням тимчасової окупації є дата, якою втрачає чинність згадана Резолюція ООН, апріорі  резолюції Генеральної Асамблеї є актами безстрокової дії.
 прошу підтримати необхідність змін, встановили реальну дату тимчасової окупації Криму, саме:  20 лютого 2014 року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже доповідь.
 колеги, є  пропозиція залу голосувати, оскільки, очевидно, є загальна  підтримка цієї позиції. підтримується така  пропозиція?
 Тоді, колеги, я  ставлю голосування рішення комітету, запропонував прийняти основу цілому даний законопроект, пропозицію комітету, є письмово доручена, ставлю голосування.
 Секундочку.
 давайте два – "за", два –  "проти".
 колеги, знаєте, вимагають виступів. неLможу головуючий обмежити право депутатів. прошу записатися два –  "за", два – "проти". ласка.
 Власенко передає слово депутату Немирі. ласка, прошу виступити.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 колеги, Комітет питань  прав людини підтримує пропозицію щодо прийняття цього законопроекту першому читанні основу цілому. врахуванням необхідності скоригувати його відповідності частини другої статті 48 Регламенту Верховної Ради. Йдеться  запропоновані зміни пункту 1 розділу ІІ "Прикінцеві перехідні положення" цього Закону.
 Пропонується виписати норми відповідно вимог Регламенту, гласить, Закони, Постанови інші акти Верховної Ради, набрали чинності, скасуванню Верховної Ради  неLпідлягають, можуть бути визнані Верховною Радою такими, втратили чинність. огляду комітет пропонує підпункт 2 пункту 1 розділу проекту викласти наступній редакції, зачитую стенограми: "Пункт 1 розділу ІІ "Прикінцеві Перехідні положення" слів "моральних збитків примусово переміщених осіб" доповнити словами "або прийняття Верховною Радою рішення визнання цього закону таким, втратив чинність".
 такою правкою комітет рекомендує Верховній Раді прийняти законопроект першому читанні основу цілому. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги, безумовно, фракція Радикальної партії підтримає вказаний законопроект, уточнює дату початку російської агресії – 20 лютого 2014 року. мені здається, пане міністре закордонних справ, доповідали законопроект встановлення дати агресії, вкрай важливе питання, неLнайважливіше.
 Найважливіше питання – зробити висновки із помилок. Найважливіше – проаналізувати, неLзробили того, захистити Крим. переконаний, переконаний, якби боролися Крим, неLбуло війни Донбасі. Путін бере те, легко лежить. вони  взяли без жодного пострілу Крим побачили, їм вдалося, пішли Донбас. хтось мене, провожу зустрічі Львові, Черкасах, Чернігові, питають: чому маємо  воювати Донбас, треба Донбас? відповідь питання очевидна. Якби неLвоювали Донбас, ворог стояв вже Києві, Львові, а, можливо, далі. Путіна цікавить неLлише Україна, є свідками геополітичної кризи – падіння миропорядку, встановленого після, результатами Другої світової війни. саме тому, європейські партнери – Німеччина, Франція, інші, неLповинні нав'язувати план Путіна розколу України через внесення змін Конституції, повинні розуміти, максимально мають допомогти Україні, якщо Путін досягне свого Україні, Європа, Америка будуть десятки разів більше тратить оборону, безпеку, армію тощо. прийшов час, пане міністр закордонних справ, визнати, мінський формат себе вичерпав. Наполягайте будапештському форматі. Ті, гарантував незалежність, віддали ядерну зброю, мають платити векселях, видавали. Наполягайте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Папієв Михайло Миколайович.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України, можна аналізувати законодавче поле України, можемо змінювати закони, прийняті, інші відповідно Конституції Регламенту України. І, фактично погоджуючись тим, треба встановити юридичний факт тимчасової окупації Криму, давайте подумаємо дату.
 зараз встановлюється 20 лютого. Наприклад, приймаємо цю дату: 20 лютого. давайте згадаємо події, відбулися 21 лютого. 21 лютого керівники фракцій опозиції підписали протокол присутності міністра закордонних справ Німеччини міністра закордонних справ Польщі Президентом України час Віктором Федоровичем Януковичем. Тобто фактично умовах окупації Криму. зараз кажу просто юридичні факти, ті, відбулися.
 умовах окупації Криму 21 лютого підписується якась угода. Може давайте отримаємо якесь юридичне заключення, чітко фіксувало юридично, відповідно міжнародного законодавства, дату –  буде 20-е, буде 21 лютого, буде якась інша дата. Тобто готові, визнаємо те, Крим тимчасово окупований, Крим  є територією України, люди, проживають там, є громадянами України, Крим буде українським. давайте юридично встановимо оцю дату, потім неLбуло якихось кривотолків відносно коректності встановлення 20 лютого. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 тільки скажу одну річ, дивно, колаборанти союзники агресорів будуть розповідати, встановлювати дату цієї агресії.
 чому дата є принципова.  20 лютого, Майдані йшли бій, помирали хлопці, почалась агресія, почалась атака Україну, незважаючи навіть те, Янукович перебував Україні. Їх цікавила ослаблена Україна, знищення України. чому дата є важлива? Олімпіада була 23 лютого. Їм важливо перед світом показати, агресію почали поза Олімпіадою, неLчас, часи всіх народів вважався часом, неLможна починати агресії. зробили Грузії, зробили Україні. цією датою демонструємо, Російська Федерація, Путін пішли неLтільки проти будь-яких принципів безпеки світі, проти будь-яких моральних принципів, принципів честі тисячоліттями культувались європейському суспільстві. вам.
 Запрошую Федорука "Народного фронту".
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Фракція "Народного фронту" підтримує ваш виступ, Андрію. пропонує проголосувати  законопроект основу цілому, припинити дискусії цього приводу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блок Петра Порошенка" неLзаписався. Ірина Геращенко, одна хвилина, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, наша фракція, безумовно, буде підтримувати законопроект. якраз законопроект є само відповіддю тим політиканам, дозволяють собі говорити те, начебто українська влада український уряд неLдає правильних дефініцій відносно того, відбувається Україні, йде війна, йде окупація. очевидно, можемо говорити будь-які формати, ключове, ставить Путін має цьому певний успіх, числі цій сесійній залі, – розбрат. хочемо закликати тих, печеться долю Криму Донбасу, першу чергу, пам'ятати те, дуже важливо, принаймні зовнішній політиці, демонструвати єдність. подякувати нашій армії, рік була сформована дає відсіч агресору Донбасі, неLдійшов Харкова, неLдійшов Одеси інше.
 сказати, що, звичайно, якби нас була армія рік тому, Крим Путін неLнапав.
 Дякуємо вам, пане Андрію, своїй посаді само багато робили того, втримати ситуацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пані Ірина.
 ласка, "Самопомочі" Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 мене звернення міністра закордонних справ. Якщо вважаєте, важливий корисний крок, "Самопоміч" підтримує цю ініціативу. хотіли звернути вашу увагу доручення, парламент давав Міністерству закордонних справ, прямо випливає тієї трагедії, спочатку сталася Криму, потім повторилася Харківщині, Донбасі, Одесі, багатьох інших містах, Путін намагався знищити Україну. відсутній кордон Росією, дуже легко перетнути будь-якій людині, числі званим туристам, яких почалося захоплення наших міст. Міністерство закордонних справ отримувало доручення парламенту розпочати цю роботу. Наскільки поінформовані, тільки обмежили право російських громадян бути території України 90 днів без реєстрації. будь-який батальйон Путіна може легко заїхати самого Києва.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, Єгоре. Добре,  дякую.
 колеги,  прошу  всіх сконцентруватись, зайти зал народних депутатів підготуватись голосування. пропозицією комітету  ставлю   голосування важливий, символічний проект Закону   внесення змін деяких законів  України щодо визначення дати початку тимчасової окупації . пропозицією комітету ставлю його основу цілому. ласка, прошу  голосувати, правкою Немирі, була оголошена під стенограму. основу цілому 2954.  ласка, голосуємо.
  
 
 За-239
 Рішення прийняте. 
 Вітаю! наголошую, важлива символічна дія. Міністерству закордонних справ  ініціативу, депутатам  підтримку.
 Тепер,  колеги, через законопроект перескочили, нас наступний мав бути 2972. Я  нагадаю: проголосували перед тим 2036а, його підтримали основу цілому. зараз Регламентом  порядку денному нас дуже простий короткий законопроект 2972.  є прохання доповідача, даний законопроект розглянули скороченою процедурою, повну банально неLмаємо часу.
 колеги, прошу підтримати скорочену процедуру закон підтримку наших військових. ласка, голосуємо.
  
 
 За-165
 Дякую, вам.
 перепрошую, коротка вставка стенограми. проголосували 2093а, вже проголосували, був проголосований перед тим, наступний пов'язаний ним законопроект 2972, щойно проголосували скорочену процедуру.
 доповіді запрошується комітету, міністерства депутат Вінник. Є залі пан Мехед. Пане Мехед, ласка, якщо можна, коротко, нас дуже вже стиснутий обмежений час. ласка, Петро Миколайович доповідь Вінник вже співдоповіді готуйтеся. ласка.
  
 
 МЕХЕД П.М.
 народні депутати, проект закону розроблено Міноборони метою відновлення права військовослужбовців членів їх сімей пільгове санаторно-курортне лікування без дотримання додаткових умов, запроваджені Законом України "Про запобігання фінансової катастрофи". Пропонується виключити абзац другий пункту 3 статті 11 Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей", стосується зазначених обмежень.
 чому суть? тому, 2013 році змогли пройти санаторно-курортне лікування 3 тисячі 277 військовослужбовців, минулому році цим правом зв'язку обмеженням скористались тільки 233 військовослужбовці.
 метою вирівнювання соціального становища військовослужбовців, повертаються зони АТО, прошу дати їм право можливість пройти санаторно-курортне лікування.  Реалізація законопроекту неLпотребує додаткових коштів бюджету, кошти передбачені бюджеті Міністерства оборони.
 Прийняття законопроекту підтримане комітетом, прошу підтримати основу якщо можливо цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Вінник, співдоповіді.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги! хотів би, перш все, розпочати свій виступ, попросити Апарат нашої Верховної Ради запросити депутатів сесійної зали. зараз будемо голосувати законопроект, який  одного боку є надзвичайно простим, іншого боку є надзвичайно важливим.
 чинному Законі України "Про соціальний та  правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" є дуже вдала норма, дозволяє пільговим тарифом військовослужбовцям, членам їх сімей, родинам загиблих, батькам, проходити санаторно-курортне лікування санаторіях базі санаторно-курортній Міністерства оборони інших військових формувань.
 Але, жаль, ми  приймали разом вами Закон України "Про запобігання фінансовій катастрофі створення передумов  економічного зростання в  Україні", цю норму обмежили. Обмежили тим, що  пільга надається умови, якщо  розмір середньомісячного сукупного доходу сім'ї розрахунку одну особу  попередні шість  місяців неLперевищує величини доходу, яка  дає право відповідну  податкову соціальну пільгу. Про  яку  податкову соціальну пільгу  може  йти відношення військовослужбовців?  
 цим законом Міністерство оборони пропонує виключити, і  комітет одностайно категорично підтримує, треба виключити обмеження. треба зберегти  умови соціального захисту військовослужбовців, були попередньо законі включені надані, забезпечать  необхідну мотивацію нашим військовослужбовцям проходити службу захищати країну.
 прошу  одноголосно зал підтримати закон основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  вам.
 колеги, є потреба обговорювати? колеги, неLможе бути  однієї репліки. Є обговорення два відсутність обговорення.
 є потреба обговорювати  даний законопроект? Є.  ласка, два –"за", два – "проти", прошу записатись.
 Медуниця, "Народний фронт", ласка.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Прошу раз передати слово Юрію Володимировичу Тимошенко трибуни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  трибуни, так? ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 парламентарі!  Чому сталося, я, простий солдат без вищої освіти, стою перед вами нарівні вами? сталося тому, державі війна, тому, мої побратими мого батальйону, фактично, делегували мене сюди, сказавши: "Юра, хто, неLти, постоїть нас? Хто, неLти, один посеред нас знає, нас, дійсно, реально болить найбільше потрібно?"
 що, думаєте, хлопці пішли війну гроші? 40 діб першої нашої ротації під Слов'янськом вояки батальйону Кульчицького, добровольці, отримали зарплату 998 гривень три копійки. Мене найбільше цікавило, вираховували три копійки, збиралися їх доплачувати.
 зараз хтось вас, неLбув фронті, отим тиловим запільним щуром буде зараз думати, голосувати неLголосувати, може натиснути жовту кнопку, може  червону, хай знає, є зрадник. той, неLпідтримає зараз наших простих бідаків вояків фронті, заслуговує того, йому пику набити просто тут, туалеті Верховної Ради!
 Прошу всіх підтримати! Ніхто неLсміє навіть слова сказати проти цього закону! Проголосувати закон, наступні, будуть захист військовослужбовців, особливо добровольців! їм винні гріб нашого життя, скільки жити будемо, будемо винні, винні винні! проливають кров тоді, сидимо! Дякую.
 Слава Україні! голосуємо! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Семенуха Роман Сергійович, "Самопоміч".
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Прошу передати  слово Тарасу Пастуху.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пастух.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Тарас Пастух, об'єднання "Самопоміч". колеги, прошу якраз секунду, неLбуло спекуляцій, звернути увагу, маємо сьогодні. сім'ї військовослужбовців, мають сукупний дохід, нижчий рівня встановленого Кабінетом Міністрів, мають право можливість скористатися цими безкоштовними путівками. сім'ї, яких дохід вищий цієї планки, купують відповідно власні кошти. правило, сім'ї генералів інших, яких є можливість купити цю путівку.
 пропонує даний законопроект? Зняти норму цю планку, тобто сім'ї, яких є достатньо високий дохід, будуть отримувати право отримувати путівки. говорить те, ймовірність того, черга дійде рядових, простих військовослужбовців, є достатньо невисока. Цю норму, якщо… дійсно, піднялися зарплати військовослужбовців, є виплати АТО, тобто, можливо, є частина сімей, потребують цієї пільги, цієї путівки, легко регулюється без зміни закону. Кабінет Міністрів має можливість своїми повноваженнями цю планку підняти, і, таким чином, сім'ї отримають цю можливість.
 пропозиція фракції об'єднання "Самопоміч": залишити цьому вигляді, є сьогодні, допомогти тим сім'ям, неLмають можливості витягнути кишені скористатися санаторними путівками.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Королевська Наталія Юріївна.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, марте 2014 года, когда вы голосовали этот закон, мы обращались просьбой, просьбой том, вы нарушаете Конституцию. Ну, неLнужно принимать несправедливых неправильных решений! сожалению, вы нас неLпослушали.
 сегодня этого закона пострадали сотни тысяч семей нашей стране. Это многодетные семьи, которых 1 июля вы лишили льгот жилищно-коммунальное хозяйство, это дети-сироты, которые этом году неLсмогли поступить бюджетное отделение, потому их лишили сегодня права учиться бюджете льготной системе. Это воины-афганцы, чернобыльцы, это наши ветераны Великой Отечественной, это дети войны, которых лишили минимальной льготы, компенсации жилищно-коммунальное хозяйство.
 Уважаемые коллеги, давайте перестанем ставить опыты эксперименты, давайте комплексно урегулируем комплексно исправим ошибки, которые были допущены. Ну, поймите, такими отточенными решениями мы еще больше сегодня порождаем несправедливость обществе, потому те, кто защищали страну раньше, те, кто зову родины ставали ее защиту, сегодня тоже неLмогут быть обиженными. Мы должны защитить сегодня людей помочь им пережить сложное время, котором сегодня находится наша страна.
 Поэтому мы обращаемся вам. Давайте перестанем делить людей, давайте восстановим социальную справедливость стране, отменим этот закон полностью вернем людям то, заслужили, заслужили, защищая Родину, рожая детей веря страну. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Власенко Сергій Володимирович.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, колеги. знаєте, цікавістю прослухав попередній спіч людини, очолювала Міністерство соціальної політики президентства Януковича, була ідеологом підняття пенсійного віку, грабувала наших пенсіонерів, тепер розказують всіх знедолених всіх неLзнедолених. Поверніть крадені гроші буде добре країні. перше.
 По-друге. Фракція "Батьківщина" прийняла рішення неLголосувати закони того неLбудуть поставлені наші законопроекти тарифи. Однак. закон дійсно є соціальним, фракція "Батьківщина" його повністю підтримає, хоча звернули увагу зауваження, зробили наші колеги із "Самопомочі", насправді, міністр сидить киває головою, думаю, зараз роз'яснення дасть. Але, якщо закон дійсно перегинає ситуацію користь генералів, полковників, то, напевно, такому вигляді цілому його приймати неможливо. Але, точки зору забезпечення наших військових, надання їм можливості пільгових умовах взяти путівки, відпочити, їх родинам відпочити. Звичайно, це  зобов'язання нашої держави, беззаперечно підтримаємо.
 раз звернувся пана міністра. Пане, міністр! Пане, міністр, все-таки хотіли роз'яснення приводу того, неLбуде перегину сторону вищого командування, буде забирати путівки пільгових цінах, могли брати рядові військовослужбовці, безпосередньо виконують бойові задачі, безпосередньо знаходяться лінії зіткнення ворогом, безпосередньо захищають країну. раз підкреслюю, фракція "Батьківщина" підтримає соціальний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, 18.00. правах ведучого 15 хвилин продовжую роботу Верховної Ради України.
 Зараз дам слово Павлу Розенкові. хочу сказати, наступних два законопроекти є законопроекти Розенка. мене є прохання, змогли швидко пройти закон потім встигнути протягом тих 15 хвилин розглянути законопроекти Розенка.
 прошу максимально лаконічно швидко, могли перейти голосування.
  Будь ласка, включіть Розенку мікрофон.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 дуже коротко просто поясню одну ситуацію. просто народний депутат із "Самопомочі " сказав, Кабмін встановлює розмір цієї соціальної пільги. Насправді чітко встановлено законом, неLможемо її регулювати. Ця   цифра  1700 гривень доходу встановлена  Законом  України. треба внести зміни Закону  України, питання  врегулювати.
 Тому, я… Друге питання, щодо отримує путівки. Це, думаю, Міністерство оборони  себе має взяти зобов'язання, щоби, першу чергу,  отримували хлопці низькими   доходами, які… порядок надання путівок  цим категоріям військовослужбовців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   колеги, бачу, є підтримка залу. Давайте, голосуємо, і  пройшли всю необхідну процедуру. Мудро?  прошу всіх приготуватись голосування. нагадую, попередній закон  розглянули 2093а його проголосували.
 зараз ставлю голосування 2972, проект Закону внесення зміни статті 11 Закону  України "Про соціальний правовий захист  військовослужбовців членів їх сімей". пропозицією комітету, його голосуємо основу, так?  основу.  прошу підтримати основу 2972.  Прошу голосувати.  Прошу визначатись.  ласка, голосуємо.  
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 Приємно, хоча військові закони захисту країни нас об'єднують того, політичні процеси  нас розривають. Важливо, вміємо бачити крізь політику Україну, дає позитив нашої роботи нашого парламенту.
 Зараз порядку денного переходжу наступного законопроекту 2975. проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо надання батькам-вихователям додаткових соціальних гарантій. проханням доповідача міністра прошу розглянути даний законопроект скороченою процедурою. прошу підтримати скорочену процедуру. ласка, голосуємо неLрозходимось.
  
 
 За-167
 Рішення прийнято.
 ласка, доповіді Розенко Павло Валерійович.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 народні депутати, просив би, дуже буду коротко говорити, три законопроекти зараз розглянути, соціально важливі, три погоджені комітатами Верховної Ради України. Тому, 15 хвилин нас тільки є. перший законопроект 2975 стосується врегулювання питання надання відпустки догляду дитиною до  досягнення нею трирічного віку батьків вихователів дитячих будинків сімейного типу.
 сьогоднішній день відпустки встановлені лише прийомні батьки опікуни. просив основу цілому проголосувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, член вашої фракції Віктор Пинзеник категорично заперечує порушення Регламенту. запрошую співдоповіді, голови підкомітету Комітету питань соціальної політики зайнятості пенсійного забезпечення Дроздика Олександра Валерійовича. ласка,  співдоповідь комітету, ласка.
  
 
 ДРОЗДИК О.В.
 Дякую. головуючий, народні депутати! дуже коротко, прошу комітет, себе підтримати законопроект інші законопроекти. повністю їх підтримали комітеті просимо зараз підтримати депутатів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, готові голосувати?  Готові. ставлю…
 Є процедура. Є бажаючі виступи? Немає бажаючих, неLбачу жодного бажаючого виступити, неLбачу жодної піднятої руки.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін до  деяких законодавчих актів України  щодо надання батькам-вихователям додаткових соціальних гарантій     пропозицією комітету основу. Прошу голосувати, прошу підтримати основу 2975. ласка.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято.
 Є пропозиція цілому є заперечення? Є заперечення, неLможу поставити цілому, перепрошую.
 ласка, репліки 30 секунд, Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Пане головуючий, дуже уклінно вас прошу дотримуйтесь Регламенту, парламент працює режимі скороченого обговорення. Дайте можливість депутатам висловитись кожному законопроекту, неLперетворюйте  депутатів кнопкодавів. Дотримуйтесь Регламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Віктор. Я  можу сказати, мене є певна трудність. неLможу змусити депутатів виступати. Якщо залі немає жодного, хоче виступати, мене немає механізмів впливу депутатів, змусити їх виступати.
 ставлю час питання, є бажаючі виступати? Якщо немає, тільки тоді, наголошую, тільки ставлю голосування.
 Пане Павло Валерійович, доповіли зразу два законопроекти. будете доповідати? Тоді, ласка, доповіді. Є пропозиція, маємо ще  7 хвилин, законопроект  2042а, є теж прохання розглянути його скороченою процедурою. 
 цілому є заперечення. перепрошую, колеги, всередині фракції зберіться вирішіть питання. є заперечення проти голосування цілому, неLмаю права поставити його голосування.
 Зараз маємо 7 хвилин, є прохання підтримати розгляд 2042а скороченою процедурою.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка.
  
 
 За-188
 Рішення прийнято.
 прошу доповіді Павла Валерійовича рекомендую дуже коротко.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 Дякую. народні депутати, пропоную підтримати законопроект, вніс уряд стосовно функціонування фінансування реабілітаційних установ інвалідів дітей-інвалідів, передбачити  фінансування Міністерству соціальної політики здійснювати його державного бюджету України. питання погоджені Кабінетом Міністрів, Міністерством фінансів, тощо. Є пропозиція: підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується Третьяков Олександр Юрійович, місця, ласка, 30 секунд.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Уважаемые народные депутаты, комитет предлагает принять данный закон основу. Главное научно-экспертное управление предлагает также принять данный законопроект основу. хочу отметить, будет работать только вместе Законом 2041, поэтому нужно его быстрей рассмотреть, обращаюсь бюджетному комитету. Доклад закончил.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 можемо голосувати, колеги? 
 ставлю голосування… Є бажаючі виступати? ласка, є бажаючі виступати. прошу два – "за", два – "проти" записатись, ласка. Два – "за", два – "проти". 
 Присяжнюк Олександр Анатолійович. Прохання лаконічно.
  
 
 ПРИСЯЖНЮК О.А.
 Фракція підтримує законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ґрунтовну доповідь.
 Гордєєв Андрій Анатолійович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГОРДЄЄВ А.А.
 Колеги, прошу підтримати законопроект, наша фракція повністю його підтримує. Давайте підтримаємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, мудро.
 Королевська Наталія Юріївна.
 Папієв, ласка.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. колеги, просив дослухатися правильної пропозиції. Справа тому, законопроект треба голосувати тільки основу, поясню чому. підтримую позицію міністерства, центри реабілітації мають фінансуватися державного бюджету програмі міністерства. цьому законопроекті закладено міну сповільненої дії. Справа тому, уряд планує взагалі знищити Фонд соціального захисту інвалідів. тих пропозиціях Податкового кодексу, пропонується, взагалі відсутня квота працевлаштуванню інвалідів штрафні санкції.
 треба друге читання чіткий запобіжник мати, цим законом неLзнищили Фонд соціального захисту інвалідів, стосується 2 мільйонів 700 тисяч громадян України, мають інвалідність. будемо підтримувати законопроект, тільки основу, щоб, будемо голосувати цілому, гарантували інвалідам, будуть мати гарантії держави. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю голосування, прошу зайти залі зайняти робочі місця. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення функціонування реабілітаційних установ інвалідів дітей-інвалідів 2042а основу. Прошу голосувати прошу підтримати основу 2042а.
  
 
 За-232
 Рішення прийняте.
 колеги, нас є один законопроект. Товариство, послухайте мене уважно. нас неLчасто буває повний зал, товариство. Давайте сконцентруємося інвестуємо державу 10. думаю, буде правильно.
 ласка, є пропозиція 2777 2770-1 є прохання доповідача розглянути скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою 2777, голосуємо, ласка.
  
 
 За-154
 Рішення прийнято. 
 ласка, Павло Валерійович, доповідайте.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 народні депутати, пропонуємо цим законопроектом надати можливість, бажанням, інвалідам отримати безоплатно власність автомобіль, ним експлуатувався більш  ніж  10 років. дуже важлива соціальна  тема. Тут, даному випадку, є   рішення  комітету ухвалити законопроект  основу цілому. Тому,  дякуючи профільному комітету, є пропозиція   підтримати його основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, співдоповідач –  Третьяков Олександр Юрійович.
 Третьяков. Включіть,  ласка, мікрофон місця.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 тоже, очень коротко. Главное научно-экспертное управление предлагает  поддержать законопроект 2777 урядовий, профильный комитет предлагает принять  его основу в  целом. Просим депутатов поддержать данный законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, можемо голосувати? Є потреба виступати, так? Не може бути одна людина, одна хвилина, може бути два – "за", два – "проти" відсутність.
 Добре, давайте 30 секунд. Дерев'янко, 30 секунд.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги, законопроект 2777-1, апарат поставив альтернативний, суті, неLє альтернативним. мій законопроект разом Іриною Сусловою. Чому? врегульовує питання переліку документів, інвалід автомобіль міг отримати. повністю підтримую законопроект стосується 10 років отримати власність, законопроект 2771 пропонує вичерпний перелік документів того, інвалід міг, кінець, отримати автомобіль. пропоную підтримати перший законопроект, другий, є абсолютно неLальтернативні, дуже важливі наших інвалідів.
 Якщо неLхочемо над ними знущатися далі, дев'ять років постановою Кабміну, дев'ять разів нас змінювалась, дев'ять разів змінювались правила, перелік документів. Мій законопроект пропонує чіткий перелік заборонити добавляти інші вимоги документів, необхідні того, автомобіль потрібний інвалідів, отримати. Прошу підтримати перший законопроект, другий. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. можемо тільки один підтримати, Юрій Богданович. є пропозиція комітету прийняти основу цілому. 
 можна поставити голосування таку пропозицію? ставлю пропозицію комітету основу цілому проект Закону внесення змін деяких Законі України щодо забезпечення інвалідів автомобілями 2777. основу цілому, прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 мене одне питання до  залу. колеги, є законопроект альтернативний один прийнятий, інший неLставиться. є визначений  як  альтернативний, ньому вже неLголосуємо.
 колеги, з  проханням вас  звертаюсь. Подивіться, мене підійшла Ліля Гриневич. нас стоять закінченню  порядку денного два проекти постанови вручення премій молодих науковців. надзвичайно прості бездискусійні постанови. підтримаємо їх? Підтримуємо. дуже прошу,  змогли. Постанови неLпотребують скороченої процедури.
 ж? прошу Лілію Гриневич  слова, була доповідь. прошу доповісти зразу дві постанови.
 ласка, Лілія Гриневич трибуни.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги, маємо дві постанови: номером 2200а призначення 2015 році іменних стипендій Верховної Ради  України найталановитіших молодих вчених 2201а щодо присудження премій Верховної Ради  України молодим вченим галузі фундаментальних прикладних досліджень науково-технічних розробок 2014 рік. Гроші бюджеті Верховної Ради  передбачені. треба виконати свій обов'язок. пройшли дуже жорсткий відбір. неLєдиний важіль мотивації молодих вчених Верховної Ради.
 Тому, ласка, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, можемо постанови голосувати?
 ставлю голосування проект Постанови призначення 2015 році іменних стипендій Верховної Ради України найталановитіших молодих вчених . Прошу підтримати дану постанову основу цілому. ласка, голосуємо.
  
 
 За-224
 Товариство, раз, неLвстигли деякі депутати.
 ставлю повернення голосування Постанову 2200а, прошу проголосувати повернення голосування. ласка, голосуємо повернення розгляду.
 Прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-227
 повернулись.
 Тепер раз ставлю Постанову 2200а. Прошу її підтримати основу цілому. ласка, голосуємо. Голосуємо, підтримуємо постанову.
  
 
 За-225
 
 колеги, я… Одну хвилинку, товариство, увага! раз поставлю, якщо раз неLпроголосуємо, закрию сесію, оскільки немає голосів.
 прошу раз повернутися розгляду 2200а, прошу проголосувати, підтримати молодих вчених.
 ласка, голосуємо повернення.
  
 
 За-226
 226 – "за". Повернулися.
 Тепер, колеги, прошу зібратися. Наша неуважність потім надто дорого коштує.  прошу підтримати 2200а проект Постанови основу цілому, прошу проголосувати, прошу підтримати.
 ласка, голосуємо.
  
 
 За-228
 228 – "за". Рішення прийнято.
 тепер остання постанова, без доповіді, вже доповідь була. 2201а, фактично є суміжна постанова… Товариство, останнє голосування, неLрозходьтесь. 2201а, прошу підтримати проект постанови основу цілому.
 Прошу проголосувати проект Постанови присудження Премії Верховної Ради найталановитішим молодим ученим. Прошу голосувати 2201а. Прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 колеги, плідну роботу. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Завтра 10-й ранку прошу усіх бути залі, неLробити такої ганьби, було сьогодні, перед всією Україною. Прошу голів фракцій провести засідання пояснити депутатам відповідальність, завтра 10-й ранку ми  могли почати продуктивну роботу Верховній Раді України.
 Дякую. побачення, завтра.
  