 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 червня 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, час, відведений перерви, завершений. Прошу заходити зал приготуватись реєстрації.
 ласка, заходимо зал, перед нами стоїть надзавдання: зібрати 150 голосів скорочену процедуру, змогли швидко завершити фінансовий блок. Автор, доповідач є. ласка, заходимо зал, займаємо робочі місця.
 прошу голів фракцій запросити депутатів зал прошу приготуватись реєстрації.
 Можемо провести реєстрацію, колеги? ласка, заходьте. Отже, прошу зайняти робочі місця прошу провести реєстрацію. Прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 362 народних депутати. Вечірнє  пленарне  засідання Верховної Ради  України  оголошую  відкритим.
 Отже, колеги, продовжуємо блок фінансової політики. наступний нас розгляді проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо регулювання переказу коштів . є звернення від  голови комітету, його розглянули за  скороченою  процедурою.
 мене є  звернення усіх фракцій. зранку досить  довго проходили розгляд питання судової реформи. Зараз неLвстигаємо розглянути блоки перейти  наступного. є прохання, щоб  зараз проголосували за  скорочену процедуру, колеги, голови комітету. прошу всіх підтримати розгляд скороченою процедурою. Готові голосування? 
 прошу приготуватись до  голосування.  прошу підтримати розгляд проекту Закону 5361-д скороченою процедурою. Колеги, прошу  підтримати прошу уважно проголосувати всіх.  Голосуємо, колеги, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-106
 Переголосуємо. просто пояснюю загальну логіку. нас залишилося три законопроекти фінансової політики. Якщо скорочена процедура, зможемо їх розглянути протягом  40 хвилин перейти питань інформатизації, до  питання, є досить об'ємним, про  електронні довірчі  послуги. Якщо  увійдемо повну процедуру займе  годину тільки одне питання. звертаюсь тих, часто говорить необхідність  кращої організації роботи Верховної Ради того, змогли ефективно працювати,  законопроекти, мають менше сто статей, можемо розглядати скороченою процедурою.
 давайте, прошу, заходимо зал прошу приготуватися голосування. Прошу голів фракцій запросити депутатів зал прошу зайняти робочі місця.
 Можемо голосувати, відчуття залу? здатні рішуче безкомпромісно проголосувати почекати? прошу членів комітету допомогти мені максимально змобілізувати зал. раз ставлю, колеги, голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою. прошу усіх зайняти робочі місця взяти участь голосуванні. Прошу усіх змобілізуватися.
 ставлю голосування  пропозицію про  розгляд скороченою процедурою проекту Закону  внесення змін деяких законодавчих актів України щодо регулювання переказів коштів .
 прошу підтримати  позицію комітету прошу проголосувати, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
 Голосуємо.
  
 
 За-128
 Є потенціал. Є потенціал, динаміка позитивна. Динаміка позитивна, запрошую зал народних депутатів. Ну, колеги, просто… закони фінансової політики, інформатизації – неLзакони спікера Верховної Ради України, напрацювання наших комітетів. повага один одного, колеги.
 Прошу займати робочі місця, заходити зал. ласка,  займаємо робочі місця.
 Отже, колеги,   я поставлю раз голосування пропозицію  розгляду скороченою процедурою, прошу голів фракцій допомогти максимально змобілізувати зал. Прошу усіх зайняти робочі місця, приготуватись голосування.
 Готові, так?
 Отже, ставлю голосування пропозицію розгляду проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо регулювання переказу коштів скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги,  ласка, заходіть, заходіть, долучайтесь роботи парламенту. Голосуємо, так? Підтримуємо голосуємо. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо!
  
 
 За-144
 близькі фінішу. близькі переможного результату. Сергій, колеги, просто кожному скажу: доводиться кожний голос пильнувати, під час голосування відходите своїх місць, безвідповідально. Правильно? Скажіть Сергію, безвідповідально.
 Отже, бачу, зал готовий прийняти позитивне рішення. Треба тільки, зайняли робочі місця, неLвиходили залу, навпаки заходили. Прошу, колеги, займаємо робочі місця, зараз поставлю раз голосування.
 Отже, голоси є. Прошу приготуватись. ставлю раз голосування пропозицію, проект Закону 5361-д розглянули скороченою процедурою. Прошу усіх проголосувати, кожен голос має вагу. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо! Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-161
 Оце відповідальне голосування. кажуть, парламент неLпрацює. Парламент працює, дим іде.
 Отже, колеги, запрошую доповіді голову Комітету питань фінансової політики банківської діяльності Рибалку Сергія Вікторовича. ласка.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 пане Голово, колеги! Кожен споживач банківських послуг розуміє важливість ІТ-технологій. Нові платіжні системи, нові програми гаджети кардинально змінюють фінансово-банківський сектор.
 українських банків є шанси стати лідерами деяких напрямках обслуговування клієнтів. означає здешевлення послуг, сприяння розвитку економіки. держава повинна встигати розвитком цих технологій. мета законопроекту, модернізація регулювання платіжних систем, упорядкування діяльності небанківських фінансових установ ринку платіжних послуг надання права небанківським фінансовим установам здійснювати випуск електронних грошей, приведення національного кримінального законодавства відповідних європейських норм.
 Неможливо, кримінальної відповідальності неLбуло нашій країні шахрайські дії використанням електронних грошей. Наприклад, європейських країнах норма відповідальність суттєва, неLменш ніж рік.
 14 березня цього року Верховна Рада неLзмогла прийняти законопроект першому читанні з-за банальної відсутності депутатів робочих місцях. Робоча група комітеті доклала максимум зусиль, врахувати пропозиції наших колег провести законопроект того, був підтриманий парламенті.
 Тож, 4 квітня цього року Комітет питань фінансової політики банківської діяльності своєму засіданні розглянув законопроект, рекомендував Верховній Раді ухвалити його першому читанні. першого читання створити комісію, робочу групу, входили народні депутати, представники Національного банку, уряду, Національної поліції Генеральної прокуратури того, підготувати ретельно законопроект другого читання.
 зобов'язані, вважаю, дати поштовх розвитку сучасних платіжних технологій Україні захистити громадян шахраїв.
 увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Лаврик Олег Васильович.
  
 
 ЛАВРИК О.В.
 Прошу передати слово Роману Семенусі.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, пане Голово! Електронні розрахунки – кожної розвинутої держави світу провідник світ сучасного цифрового ринку. Цифрові технології стали елементом кожної сфери діяльності держави. торгівельні операції неLобходяться без електронних переказів електронних коштів. держава має виступити ефективним регулятором цього процесу.
 Україні вже давно назріла потреба визначити юридичне поняття "електронних грошей", "платіжної інфраструктури", "платіжної системи" всією пов'язаної із галуззю термінологією. Необхідно закріпити галузевого регулятора, яким мав виступити Національний банк України, розробити порядок обліку інформації щодо документообігу інформації при здійсненні електронних розрахунків, узгодити процес ліцензування контролю установ-емітентів електронних грошей.
 Німеччина, Китай, Японія інші держави вже визнали правовий статус системи електронних грошей Bitcoin користуються її перевагами можливостями. Тим часом нас минулого року навпаки вступила силу заборона систему електронних розрахунків, якими користується світ, зокрема система WebMoney.
 цій ситуації становище відкидає Україну узбіччя світових фінансових потоків. Верховною Радою маємо негайно виправити прогалини спростити своїй території умови реєстрації договору участь міжнародній платіжній системі. діючий законопроект якраз передбачає. Більше того, повторна редакція, підготовлена комітетом першого читання, виправляє зауваження, були висловлені під час першого розгляду. фракція "Об'єднання "Самопоміч" закликає підтримати законопроект, який, справді, інтегрує нас сучасний цифровий світ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Заболотний Григорій Михайлович.
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Прошу передати слово Демчаку Руслану Євгенійовичу.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Фракція партії "Блок Петра Порошенка" підтримує законопроект основу. Його прийняття дасть зелене світло приходу Україну світових лідерів електронних платежів, таких PayPal, QiWi, WebMoney, дозволить використання криптовалют, зокрема біткоїнів. наразі існує парадоксальна ситуація, нашій країні мало, знає розбирається криптовалюті, її використання заборонено державою, Україна входить п'ятірку країн світу кількістю користувачів різними електронними гаманцями.
 закон легалізує платіжні системи, значно полегшить життя українських фрилансерів, програмістів малого середнього бізнесу, працюють закордонних замовників. стане простішим тим самим українцям, сплачують товари послуги Інтернеті. Закон підштовхне розвиток електронної комерції Україні полегшить вихід міжнародний ринок вітчизняних виробників.
 Світовий ринок електронної комерції оцінюється даний момент 1,8 трильйонів доларів законом 5361 створюються умови залучення частини цих коштів українську економіку.
 Разом тим, законопроект значно підсилює відповідальність злочинні шахрайські дії сфері електронних платежів, буде створено єдиний реєстр кожен учасник платіжних систем той, хоче емітувати валюту, електронні гроші Україні має бути контрольований нашими українськими регуляторами того, споживачі мали куди звернутися результаті… випадку порушення їх прав. даний момент неLмають куди звернутися, системи, зареєстровані межами нашої країни.
 прогресивний потрібний законопроект, якого чекають усі українці. фракція "Блок Петра Порошенка" підтримує його прийняття…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Батьківщини" Соболєв Сергій. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".
 Наша фракція вважає, без чіткої позиції Національного банку, який, правильно зазначили попередні виступаючі, фактично заборонив функціонування електронних грошей, саме біткоінів території України розглядати законопроект меншій мірі є дивним. хотіли заслухати виступ представника Національного  банку, повинен пояснити свою позицію, ухвалювали відповідне рішення, заявити, помилилися. таким чином, фактично регулятор уникає відповідальності рішення, ухвалювали раніше.
 По-друге. закон фактично вводить поняття емісії електронних грошей. Хоча далі автори виправляються заявляють, неLє фактичною емісією класичному розумінні цього слова, неLприведе якому випадку яких інфляційних наслідків. законопроект фактично через подвійне тлумачення цих норм дозволяє далі фактично зловживати цим.
 По-третє. Фактично ключовий регулятор Національний банк буде відповідати функціонування цієї платіжної системи території України. без чітких висновків Національного банку, вважаю, розгляд цього законопроекту,  навіть першому читанні, є таким, неLвідповідає самому духу  цієї реформи.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз буде заключний виступ, нього перейдемо прийняття рішення. прошу запросити депутатів зал.  Через дві хвилини будемо голосувати. 
 зараз  запрошую слова Яценка Антона Володимировича.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 Голово, колеги. закон, дійсно, дуже цікавий і  хочу сказати, парламенті вже десять років, вперше бачу, пропонується утворити  альтернативну валюту,  емісію електронних грошей. Ну, тобто нагадаємо шановному Комітету питань фінансів банківської діяльності, єдиною валютою  Україні є гривня.  пропонується, допомогою електронних грошей можна буде здійснювати оплату товари, продукцію, сплачувати  податки далі. Тобто фактично призведе девальвації, тінізації економіки, девальвації національної валюти. тому, жаль, закон, ну,  неможна підтримувати.
 абсолютно згоден попереднім оратором паном Соболєвим, дуже правильні речі казав. давайте закон зараз неLбудемо підтримувати. треба працювати над тим, фінансова система  України  була стабільною, неLнавпаки вводити речі, її повністю детінізують, тінізують, вибачте, розбалансують. "Відродження" неLбуде підтримувати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу заходити зал. заключне слово голові комітету, поскільки прозвучали нього питання.
 ласка, Рибалка, одна хвилина. прошу займати робочі місця.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 колеги, вас дуже прошу підтримати законопроект, що, якщо прагнемо потрапити  Європу, повинні приводити законодавчі наші закони законодавчих європейських  рівнів. По-перше, безумовно, важливий законопроект, розраховуємося електронними грошами, неLтінь ми  вводимо гроші, навпаки йдемо тих європейських стандартів, є.
 По-друге, неLможе країні, прагне потрапити Європу, неLбути кримінальної відповідальності разі шахрайських дій, громадян обкрадають неLнесуть кримінальну відповідальність.
 І, по-третє,  так, безумовно, деякі наші колеги кажуть, що  5 відсотків ринку, але, якщо живемо прагнемо потрапити майбутнє, неLминуле, потрібно займатись цим питанням.
 комітет, дійсно, розробив рекомендує Верховній Раді першому читанні проголосувати законопроект. Якщо будуть якісь зауваження, готові робочій групі доопрацювати дослухатись кожного вас. увагу прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Хочу наголосити, комітет пропонує прийняти законопроект тільки за  основу. зможемо поправки внести між першим другим читанням.
 ставлю голосування проект Закону  внесення змін деяких законодавчих актів  України щодо регулювання переказу коштів основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-180
 фракціях покажіть,  ласка. 
 Колеги, зараз поставлю повернення. Якщо неLбуде голосів, потім буду пропонувати повернути комітет доопрацювання. ласка, прошу зайти зал зайняти робочі місця, прошу зайняти робочі місця. Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця. поставлю повернення, якщо неLбуде, буду пропонувати повторне комітет.
 ставлю голосування пропозицію, проект Закону 5361-д повернутися його розгляду голосуванні основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення розгляду голосуванні основу, голосуємо.
  
 
 За-195
 Рішення неLприйнято.
 Нема голосів. Колеги, пропозицію комітет підтримуємо, так? Давайте зараз поставлю, колеги, пропозицію, наступна є Регламенту, направити комітету підготовки повторне перше читання. Готові так? Добре, скажу під стенограму, участі Національного банку.
 Колеги, прошу приготуватися голосування, даремно неLтратили час. ласка, ставлю пропозицію, проект Закону 5361-д депутатський направити комітету підготовки повторне перше читання участі Національного банку. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-197
 Ставлю наступну пропозицію, проект Закону 5361-д повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання.
 Колеги, хочу сказати, речі, мене питають, коаліція, два блоки комітетів, очолюють представники опозиції. коаліція, "Блок Петра Порошенка", "Народний фронт" голосує системно, підтримуючи опозицію. кажу, мене прохання, змобілізуйте свої сили, коаліція показує приклад солідарності підтримки, показує коаліція.
 Отже, колеги, ставлю голосування пропозицію, проект Закону 5361-д повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання участю Національного банку. Прошу підтримати, прошу проголосувати, колеги, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-205
 Рішення неLприйнято. Проект Закону 5361-д  відхилено.
 Наступний: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України .
 
 Колеги, людей залі є достатньо, людей залі є достатньо. Дві фракції неLберуть участь голосуванні, маємо 205. "Опозиційний блок" частина "Батьківщини", дуже просто.
 Отже, колеги, ставлю голосування пропозицію, розглянути скороченою процедурою 5592-д. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо скорочену процедуру, прошу підтримати.
  
 
 За-161
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань фінансової політики банківської діяльності Різаненка Павла Олександровича. ласка,  пане Павло.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Вітаю, колеги! Народний депутат Різаненко, голова підкомітету питань цінних паперів та  фондового ринку. Вашій увазі пропонується розглянути законопроект реєстраційний номер 5592 доопрацьований 20.04.2017 року.
 14 березня цього року проект 5592 передано доопрацювання комітет, тобто направлено  повторне перше читання, це  проголосувало… було віддано 227 голосів. Законопроект був  доопрацьований  робочою групою Комітеті питань фінансової політики банківської діяльності спільно НКЦПФР, експертним середовищем, урахуванням пропозицій  та  зауважень, були висловлені ГНЕУ, тих, були  виголошені під час розгляду пленарному засіданні Верховної Ради  14 березня 2017 року.  
 Під час розгляду законопроекту першому читанні депутатом були висловлені певні зауваження, частину з  яких  було враховано доопрацьованому  варіанті. Так, наприклад, були  зауваження народного  депутата Яценка щодо поняття "іноземний емітент", який  може  включати емітентів країни-агресора. було доопрацьовано пропозиція була врахована відповідно.
 Також  були  зауваження пана Левченка. Уніфіковано,  змінні поняття "пайові цінні папери" Цивільному кодексі України Закону  України "Про цінні папери та  фондовий ринок", доопрацьовано.
 Були зауваження  ГНЕУ. виключено дублювання  відповідних положень Закону України "Про  внесення змін деяких законодавчих  актів щодо підвищення рівня  корпоративного управління". Тобто два законопроекти дублювали один одного.
 Також… щодо вилучення із повного найменування  акціонерного товариства визначення його типу, пропонується у  змінах частини четвертої статті Закону акціонерні товариства.
 Доопрацювання членами  робочої групи виключені зміни  законів України,  Земельного кодексу України, Господарського  кодексу України, законів  України дозвільну  систему сфері  господарської діяльності, дозвільну  діяльність сфері  використання ядерної енергії, телекомунікації, державне регулювання виробництва обігу спирту  етилового,  оренду землі, про  державну реєстрацію речових прав, Державний земельний кадастр. Вилучені норми,  пов'язані…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 РІЗАНЕНКО П.О. вилучені норми, пов'язані створенням правових засад для  функціонування альтернативних фондових торгівельних майданчиків, званих БТС. Відповідно уточнена узгоджена термінологія всьому тексту законопроекту. Законопроект 5592 є важливим акціонерних товариств частині розкриття інформації фондовому ринку світовими стандартами. Крім того, законопроект дозволить всім емітентам стати такими, неLздійснюють публічну пропозицію цінних паперів, крім емітентів, будуть знаходитися лістингу станом 01.01.2018 року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
  
 РІЗАНЕНКО П.О. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Тридцять секунд, завершити.
  
 РІЗАНЕНКО П.О. Прошу народних депутатів України підтримати проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України першому читанні основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Ляшко Олег Валерійович, ласка
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги, громадяни України! хочу привернути вашу увагу надзвичайно важливого факту. Минулого тижня засіданні уряду був затверджений проект  бюджетної резолюції 2018 рік. Рішенням уряду встановлено, новому 2018 році мінімальна зарплата буде три тисячі 700 гривень.
 Нагадаю, зусиллями нашої команди із нинішнього року мінімальна зарплата піднята вдвічі становить три 200. новому році уряд хоче зробити три 700. такими темпами будемо йти Європи тисячу років. якщо розказуємо, маємо жити Європі, значить, неLтільки безвіз, а  робота достойна зарплата, дасть можливість людям користуватися перевагами безвізу, годувати свої сім'ї заробляти собі прожиття. вважаємо, принизливі подачки – 500 гривень рік, ображає кожного українця, 4 мільйони людей Україні отримують мінімальну  зарплату. Влада хоче підняти  пенсійний вік. підвищення пенсійного віку неLзбільшиться пенсія. Тому, щоб  людей була  нормальна пенсія, треба робити одне – піднімати зарплати, саме внески зарплати потім становлять основу пенсії. вимагаємо уряду переглянути свої бюджетні резолюції встановити мінімальну зарплату 1 жовтня нинішнього року рівні  5 тисяч гривень місяць, нового року добавити ще  1,5 тисячі гривень того, люди отримали  достойну зарплату мали можливість годувати свою сім'ю.
 вимагаємо уряду радикальної зміни політики,  підвищення доходів українців створення робочих  місць.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блок Петра Порошенка" Македон Юрій Миколайович.
  
 
 МАКЕДОН Ю.М.
 Передаю слово  Руслану Демчаку.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги! Члени нашого комітету неLтільки  вимагають підвищення заробітної плати, дають саме механізм, зробити.
 нашій країні зовсім неLпрацює фондовий ринок. Абсолютно. хочем вас всіх повернути суті нашого обговорення, того процесу, дасть можливість  взагалі відновити створити ринок акцій Україні. нас є багато відкритих акціонерних товариств, результаті ринок неLпрацює. Чому неLпрацює так, Німеччині, Сполучених Штатах? Об'єм цього ринку може відповідати об'єму банківського сектору. дивлюся, сьогодні  багатьох вас нема зацікавленості це  говорити. Є більше популістичні настрої проговорити про  те, всім зрозуміло. 
 Давайте повернемося механізму. законопроект дає можливість  захистити інвесторів. Інвестори, будуть купувати акції українських підприємств, будуть інвестувати українську економіку. Це  закрутить процес відновлення нашої економіки.
 сьогодні  відаємо ініціативу комісії… Національної комісії цінних паперів фондового ринку, займають таку активну позицію допомагають разом із членами  нашого комітету, авторами  цього законопроекту, дати поштовх  розвитку економіки України. давайте сконцентруємось суті, проголосуємо законопроект, другого читання його доопрацюємо створимо таку основу розвитку економіки країни. зарплати будуть значно більші, чим два рази. думаю, українці заслуговують абсолютно європейські заробітні плати. цього йдемо таким чином впроваджуємо цьому законопроекті саме європейські директиви.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кулініч передає слово Яценкові. ласка.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги, закон також  дуже цікавий, попередній, під красивою назвою "щодо спрощення ведення бізнесу", "залучення інвестицій" закладено деякі цікаві речі, відразу згадується "12 стульев" , свечной заводик свій. маю увазі? Комісії цінним паперам вводиться норма, повноваження, зобов'язана робити авторизацію всіх осіб, мають намір надавати інформаційні послуги фондовому ринку, веде відповідний реєстр їх авторизує вносить вимоги програмно-технічних комплексів. Тобто фактично вводиться штучне регулювання адмінбар'єри вільного ринку.
 По-друге, вводиться собі інформаційний посередник – особа, буде проводити діяльність оприлюднення регульованої інформації імені учасників фондового ринку. Багато є юридичних незручностей і, насамперед, проаналізувавши заяви відомих компаній, аналітики фондового ринку вбачають ризик того, ринку можуть піти міжнародні інформагентства такі, наприклад, Thomson Reuters, Bloomberg, яких авторизація може бути взагалі неприйнятною.
 велике прохання колег дуже уважно цього закону поставитися. вважаю, кращому випадку повторне перше читання. "Відродження" неLбуде закон підтримувати також.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Кужель Олександра Володимирівна.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 відчуття, цілий день приймаємо закони, які, мабуть, Марса Венери, неLнаших громадян, живуть відпущеними цінами, страшенними тарифами, відсутністю роботи страшенними силовими структурами, їх перевіряють, особисто бізнес.
 Даний законопроект, дуже поганий. Є деякі непогані уточнення. більшості дуже коротко, пунктирно їх позначу.
 По-перше, стаття 78 "Надання акціонерним товариствам інформації". стаття дасть більшості акціонерних товариств стати частными акціонерними товариствами. логічно. виникає питання, куди будуть йти сотні тисяч міноритарних акціонерів ЧАО, совершенно непонятно, сути будут неLмати можливості отримати, влиять дії свого акціонерного товариства мати інформацію. Данный шаг знаменует завершення першого етапу приватизації Україні.
 Далі. Цінні папери, фондовий ринок, стаття 6. Предполагается лишить акционеров, послухайте уважно, преимущественного права купить акции процессе эмиссии, якщо вирішать загальні збори акціонерного товариства. Ну, такого нас 20 років неLпропонувалось.
 Крім того, є можливість, міноритарні акціонери могут стать жертвами банального размытия своей доли. внесені закон зміни акціонерні товариства.
 Крім того, дуже неприємно, особисто дасть засторогу тим, буде купувати наші акції ході РРО. ведь комиссия, закон повинні стимулювати появу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. законі, наприклад, збори акціонерів впливають менше, ніж наглядова рада. Повірте, 8 сторінок тільки зауважень, погіршують можливість міноритарних акціонерів дають неможливі повноваження Комісії цінних паперів, переважні повноваження, погіршують, дають їм свободу тлумачення, дають кожному встановлювати власні строки, дає корупційні ризики. закон…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз буде "Опозиційного блоку" Гусак "Самопомочі" Лаврик. Дві  хвилини, переходимо прийняття рішень. дам голові комісії слово теж, одну хвилину. через три хвилини перейдемо прийняття рішень.
 Отже, ласка, "Опозиційного блоку" депутат Гусак. Включіть мікрофон.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 колеги, реальне підвищення зарплат неможливе без економічного зростання, економічне зростання неможливе без інвестицій нормального фінансового ринку. саме фондовий ринок має буди одним основних джерел фінансування українських підприємств.
 готувався розгляду цього законопроекту, подивився, зараз капіталізація фондового ринку України, і, відверто кажучи, був просто шокований. капіталізація менше 500 мільйонів доларів. порівняння, капіталізація фондового ринку Польщі 200 мільярдів доларів, капіталізація фондового ринку Росії всіх санкцій 500 мільярдів доларів США, тисячу разів більше ніж Україні.
 законопроект містить позитивні норми щодо вдосконалення порядку емісії цінних паперів… Можна ще?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, додайте.
  
 ГУСАК В.Г. законопроект містить позитивні норми щодо вдосконалення порядку емісії цінних паперів, щодо розкриття інформації, прозорість – наше все. наша фракція підтримає законопроект першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лаврик, ласка, одна хвилина.
 Включіть мікрофон Лаврику. Лаврику, "Самопомочі", включіть мікрофон.
  
 
 ЛАВРИК М.І.
 Олег Лаврик, "Об'єднання "Самопоміч". Справді, цьому законопроекті є багато цікавих речей щодо оприлюднення інформації, розповсюдження, подання звітності. Вже акціонерним  товариствам неLтреба буде друкуватися "Голосі України" стоси інформації свою діяльність, буде робитися сайтах комісії самого емітента.
 Є багато цікавих пропозицій щодо виплати дивідендів далі. кого збираємося дурити? законопроекті забиті норми, повністю розмивають права міноритарних акціонерів. рішеннями загальних зборів акціонери, володіють менше 25 відсотків акцій можуть втратити своє право додаткову емісію. таких умов фракція "Самопоміч" підтримувати закон однозначно неLбуде.
 пропонуємо, статтю 27 параграф четвертий замість 75 відсотків прийняття рішення загальними…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЛАВРИК О.В. Замість 75 відсотків прийняття рішення загальними зборами акціонерів щодо додаткової емісії виправити 95 відсотків. дасть змогу неLвтратити шанс міноритарним акціонерам права додаткової емісії, значить права залишитися акціонером тих підприємств.
 Тільки таких умов готові… проговорили питання авторами законопроекту, погодилися такою…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. перед голосуванням спитаємося автора комітету, згодні вашою поправкою, якщо згодні, нею поставлю голосування.
 можу сказати поправкою, під стенограму сказав Олег Лаврик? Можу сказати. сказали коректно правильно текстово.
 Добре. Тоді, ласка, позицію Тимур Хромаєв, голова Комісії цінних паперів фондового ринку. Включіть мікрофон, одну хвилину.
  
 
 ХРОМАЄВ Т.З.
 Доброго дня, депутати! можливість розказати фінансові наші законопроекти. кожного разу намагаємося, жаль, неLдостає бажання, уваги.
 Хотів привернути вашу увагу того, зараз фінансовий ринок України, саме ринок цінних паперів суто схеми, суто оптимізації, об'єм 70 мільярдів доларів. існує, існує поки неLприймаються закони такі, впроваджують європейські норми.
 Зазначений законопроект повністю позбавляє нас існування таких фіктивних, відкритих, акціонерних товариств, які  зараз нас торгуються. Ми  фактично перетворюємо акціонерні товариства приватне акціонерне товариство, починаємо будувати ринок нуля. впровадження євродиректив,   покращення інформатизації процесів, відмови печатних видань забезпечення адекватного рівня інформування інвесторів Україні.
 Ми, речі, теж підтримуємо коментар пана Лаврика згодні всіма змінами.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, переходимо  прийняття рішення.
 прошу всіх зайняти робочі місця. Зайти зал зайняти робочі місця. Колеги, знаходяться лоджії, вас окреме прохання. Запросіть… ласка, заходимо зал переходимо голосування.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення  ведення бізнесу залучення інвестицій емітентами цінних паперів , , основу пропозиціями, під стенограму озвучив народний депутат України Олег Лаврик.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати основу. Голосуємо, колеги, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято. 
 Колеги, нас останнє питання питань фінансової політики, є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо підвищення довіри між банками їх клієнтами .
 прошу  підтримати розгляд його скороченою процедурою, колеги, прошу проголосувати.
  
 
 За-169
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань фінансової політики банківської діяльності Довбенка Михайла Володимировича.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 колеги, вашій увазі пропонується проект  Закону внесений народними депутатами членами профільного  комітету.
 Хочу сказати, в  Україні існує системна проблема, стосується  того, якщо хочемо нарощувати пожвавлення економіки, маємо думати, яким чином маємо нарощувати кредитування нашої  економіки бачимо є кілька складових дуже серйозної цієї проблеми.
 Найперше, сьогодні  банківській  системі 57 відсотків проблемної заборгованості. значить, 57 відсотків всіх кредитів неLобслуговуються 90 більше днів, значить доходів   неLможе бути.
 Друге. хочу сказати, якщо банки неLможуть отримати відповідно доходи процентні, маємо вже більше 90 банків збанкрутілих, значить, неLможемо забезпечити повернення громадянам  України юридичним  особам, підприємствам  фірмам тих коштів, були цих банках.  те, сьогодні  залі    вами переживаємо: кожного законопроекту мають конкретні люди? Отут бачимо інтерес наших українців.
 Третє, хочу сказати, якщо банки неLвмотивовані нарощувати кредити, бачимо, неLможуть бути нарощуватися економічні потуги держави.
 хочу сказати, останнє – те, що  останнім рейтингом Doing Business Україна має лише 8 із 12 індекс-рівня захисту кредитних операцій. завершення хочу сказати, Національний банк підтримує законопроект вважає його актуальним, хоча Головне науково-експертне управління своєму висновку зазначає, законопроект доцільно повернути доопрацювання врахувати зауваження, пропозиції. комітеті вважаємо, другого читання можемо зробити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ДОВБЕНКО М.В. насамкінець хочу сказати, Кабінет Міністрів, Міністерство фінансів підтримують прийняття законопроекту врахуванням висловлених зауважень, готові теж врахувати другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Веселова Наталія Василівна.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Прошу передати слово Семенусі Роману.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, ринок кредитування Україні є дуже хитким. Довгострокові кредити великих сумах іпотечні програми є ризиковані самих банків їх клієнтів. Іпотечні програми, наразі можу собі дозволити, країні лише близько п'яти банків відсоток річних при цьому коливається межі 22-23 відсотка. Натомість провідних країнах Європи показник складає менше 2 відсотків. фракція "Об'єднання "Самопоміч" буде підтримувати будь-яку законодавчу ініціативу, покращує ситуацію банківському ринку.
 Водночас, звертаємо увагу суттєві два зауваження, мають бути категорично усунуті підготовці другого читання. Перше, зміна статті 39 Закону України іпотеку, саме видалення словосполучення "шляхом проведення прилюдних торгів", призведе того, рішення неLбуде зазначати спосіб реалізації майна надаватиме свободу діям, неLзавжди буде добре. Друге, абсолютно недоречною є пропозиція вилучити норму, передбачає, разі застосування змінювальної процентної ставки кредитному договорі повинен визначатися максимальний розмір збільшення процентної ставки. порушує баланс між боржником кредитором.
 найголовніше. Якщо хочемо говорити справжнє відновлення довіри банківському секторі, відновлення довіри має починатися притягнення відповідальності злочинців, недобросовісних власників українських банків, призвели значних збитків, покриваються рахунок платників податків.
 наведу лише декілька цифр, які  обійшлися платникам податків. "ПриватБанк", близько 200 мільярдів  гривень збитків. Банк "Фінанси кредит" – 17,5 мільярдів гривень. "Імексбанк" – 8 мільярдів гривень. останнього, 1 мільярд банку –  "Діамантбанку".  звертаю увагу, жоден акціонер зазначених банків неLпритягнений відповідальності неLбув покараний притягнутий через його майно. закликаю правоохоронні органи, справді боротись…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд.
  
 СЕМЕНУХА Р.С. закликаю правоохоронні органи боротися справжніми злочинцями, руйнують довіру кредитному банку. створюється уява, держави, правоохоронних органів Андрій Садовий, "Самопоміч" –  ворог номер один. хочу, нарешті притягнули тих олігархів, внаслідок злочинного рефінансування призвели того, платники податків своєї кишені розраховуються злочини. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Відродження", Гуляєв Василь Олександрович.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Прошу передати слово Антону Яценко.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги, закон, насправді, направлений односторонній механізм захисту прав якраз банків-кредиторів, при цьому неLвраховуються інтереси позичальників-боржинків. багато змін вносять закони. треба закон, думку, направити повторне перше читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Соболєв Сергій. Передає Іванові Крульку.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". хотів першу чергу звернутися українських громадян.
 Безумовно, є дуже правильною ініціатива стосовно того, підвищувати  довіру між банками клієнтами банків. Це  похвально. рахунок чого? рахунок того, посилити так  можливості банків послабити можливості клієнтів. саме зауваження  зазначає науково-експертне  управління своєму висновку, відповідно  якого науково-експертне управління пропонує відправити законопроект доопрацювання. неLможе бути ситуації, є однобокість. одного боку, посилюємо так  серйозні можливості банків, а, другого боку, послаблює можливості клієнтів,  боржників цих банків. Якщо ми, дійсно, хочемо підвищувати довіру до  банківського сектору, то, перше, треба зробити, звільнити врешті-решт Гонтареву притягнути її відповідальності те, були обвалені 80 банків Україні. те, українські  громадяни, вкладали свої кошти банки, мали  кошти рахунках, юридичні особи, мали кошти на  рахунках, кошти втратили. Але, якщо банку позичив  кредит, незалежності від  того, обвалився банк ні, мусиш його повернути. справедливість, де  довіра банківської системи?
 Тому, насправді, не  такими законами довіра посилюється. довіра посилюється тим, буде стабільність  банківському ринку, якщо знаєш, якщо приніс банк кошти, будуть повній мірі збережені кошти, були  рахунку, буде можливість ними користуватися. давайте  почнемо того, вирішимо кадрові питання. ті, вчинили злочини банківській сфері, будуть притягнуті до  відповідальності свої дії першу чергу  діюча поки голова  Нацбанку Гонтарева. Дякую.  
 "Батьківщина" неLбуде голосувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блоку  Петра Порошенка" , Каплін Сергій Миколайович.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Соціал-демократична партія, мій колега Олександр Сугоняко принципово відмовляється голосувати проолігархічний, антинародний, антиконституційний законопроект.
 розслідування злочинів шайки  олігархів, були є власниками найбільших українських банків, розслідування злочинної співпраці олігархів усіма без винятку урядами, мафіо... розслідування дій мафіозного спруту, 27 років наживався долі простих пересічних українців, грабував українців, робив разом Міжнародним валютним фондом, наказом якого було кратну кількість разів девальвовано українську гривню, жодних законопроектів подібного характеру Верховна Рада України приймати неLможе. Спочатку розслідування, жорстокі довічні посадки бандитів,  потім  врегулювання подібних питань.
 Друге. Разом із тим, перед українським урядом парламентом постають серйозні виклики  фінансового характеру: взяти гроші? Хочу сказати, відповіді запитання поверхні, зокрема, діяльності Верховної Ради. Кожному депутату України, мовчите, вчора прийшли листи Апарату Верховної Ради проханням підписати заяву відпустку, відтак народний депутат України 45 днів відпустки, пляжу отримує подвійну заробітну платню. закликаю всіх нардепів, при пам'яті, стоять сторожі інтересів простих людей, відмовитися цієї ганебної оборутки повернутися простих людей обличчям. нас починається…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, Радикальної партії Ляшко, дві хвилини.
 І, колеги,  розумів, так, "Опозиційного блоку" буде виступ позафракційних буде Левченко, орієнтувалися часу. Через 4-5 хвилин переходимо голосування, запрошую депутатів зал.
 ласка, Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко,  Радикальна партія.
 українці, задумайтесь над такою цифрою, останні два роки Фонд гарантування вкладів виплатив 87 мільярдів гривень, 87 мільярдів гривень Фонд гарантування вкладів виплатив вкладникам банків, були знищені. результаті політики, проводе голова Національного банку Гонтарева Україні було знищено більше 80 банків. Значна частина цих банків могла жити. усьому світу цивілізованих країнах банки рятують, є найменша можливість цього. не  просто вивіска, вклади людей, обігові кошти юридичних  осіб, заставне майно.
 Нещодавно чули історію. Одного із представників Фонду гарантування  вкладів затримали хабарі 5 мільйонів доларів. жінка, затримали, отримала 5 мільйонів доларів хабара те, продати безцінь заставне майно. Так  затримали одну, скількох неLзатримали! якщо хабарі беруть 5 мільйонів  доларів, скільки мільярдів цих хабарів набрали.
 звертаюся Президента Порошенка. Кілька місяців пролунала заява  голови Нацбанку Гонтаревої відставку. прошу Президента внести подання Верховної Ради  звільнення Гонтаревої посади голови Нацбанку. викликаємо сюди  голову Нацбанку Гонтареву звіт. Перед звільненням має  прозвітувати  результати своєї роботи. Чому надавали рефінансування банкам, потім переводили їх готівку доларову, виводили кордон,  державного бюджету  платимо  200 мільярдів "Приват",  мільярд – "Банк "Михайлівський", таких прикладів можна навести десятки. Чому українці мають платити власників банків?  що, очевидно, Гонтарева перебувала ними змові отримала свій процент розкрадених коштів. має бути розслідувано.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційного блоку"  Долженков, одна хвилина. Включіть мікрофон, ласка, Долженкову.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги! українські громадяни!  Зараз законопроект розглядається, покликаний унормувати кредитні взаємовідносини  між банком клієнтами. Не потрібно говорити, банки  є злом, який. відповідно, вимагає певні кредити, проблемні кредити, серед громадян. При цьому розуміємо ситуацію, якій  опиняються громадяни України, сам… віч-на-віч  залишилися перед проблемами своєю заборгованістю банками. причина цих обставин?  Причина полягає  тому, держава  проводила неправильно грошово-кредитну політику, стимулювали споживче кредитування замість стимулювання кредитування підприємств, створюють базис економіки. Через перенасиченість проблемних споживчих кредитів виникає ситуація, банки неLможуть, наприклад, неLплатити кредитами інші фінансові установи, материнські компанії при цьому неLстягувати заборгованість. А, звичайно, надбанням цієї влади є суттєва девальвація гривні, оскільки переважна частина споживчих…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. Переважна частина споживчого кредитування саме виражена іноземній валюті через те, виникла 300-відсоткова девальвація завдяки надбанням саме чинної влади, жаль, людей виросли заборгованість, саме кредитний портфель, неможна кредитуватися тій валюті, неLотримуєш повсякденному житті. взагалі потрібно заборонити кредитування споживчих кредитів іноземній валюті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, зараз заключний виступ. Через хвилину переходимо голосування, прошу усіх зайти зал, зайняти робочі місця прошу повідомити депутатів, через хвилину переходимо прийняття рішень.
 ласка, Левченко, одна хвилина.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 знаєте, закон можна дуже багато говорити одну хвилину неLвпишешся, хотів коротко спробувати узагальнити. Питання полягає тому, законопроект є одностороннім спрямований захист інтересів банків без гарантування прав боржників. Боржники є більш слабкою стороною відносинах банком їх права мають бути гарантовані першу чергу порівнянні банками. складається враження, боржники, їх поручителі спадкоємці тощо зобов'язані виконувати дії забезпечення майнових інтересів банків, самі банки неLповинні вживати заходів задля забезпечення своїх інтересів. підхід є абсолютно неприйнятний.
 Крім цього, цьому законопроекті є явно якісь маячливі положення,  взагалі неLмали ньому прописуватися, неLстосуються предмету. Наприклад, написано… є зміни Закону іпотеку, пропонується встановити, самочинне будівництво вважається частиною предмету іпотеки, якщо здійснено біля предмету іпотеки. Тобто законопроект, має стосуватися…
 ласка, дайте 10 секунд завершити.
 законопроект, мав стосуватися…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. законопроект, мав стосуватися виключно банківської сфери, створює механізм для, один механізм узаконення легалізації самочинно збудованого майна, незаконних забудов. абсолютно неприйнятно, можна тільки через суд робити, неLтаким чином, пропонується.
 законопроект такому вигляді неLможна голосувати навіть першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, переходимо прийняття рішення. ласка, займіть робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо підвищення довіри між банками їх клієнтами пропозицією комітету основу. пропозиції правки зможемо внести другого читання.
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати 6027 основу. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-207
 Голосів недостатньо. раз поставлю повернення. Якщо неLбуде, буду пропонувати комітет доопрацювання. Отже, колеги, змобілізуйтесь. поставлю повернення голосування основу. Прошу змобілізуватись, зайняти робочі місця.
 ставлю пропозицію повернутись голосування проект Закону основу. підтримує цю пропозицію, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-209
 Недостатньо – 209.
 Колеги, підтримаєте, якщо поставлю комітет доопрацювання? Буде підтримано? Буде підтримано, так, колеги? ставлю наступну пропозицію, передбачена регламенту. прошу її підтримати.
 ставлю голосування, проект Закону направити комітету підготовки повторне перше читання. Прошу підтримати, прошу проголосувати, колеги. Давайте підтримаємо, неLвтратити законопроект. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-237
 Рішення прийнято.
 Колеги, домовлялись обіду, питання "включення порядок денний сесії" розглянемо обіду, почали розглядати перед самим обідом, голосів неLбуло. є пропозиції різних фракцій. нагадаю, були вже тиждень сайті Верховної Ради. переконаний, кожна фракція поставила вже собі експертні групи, підтримує, неLпідтримує включення порядок денний сесії. пропоную зараз їх швидко пройти. Є згода, так? Давайте приготуємося, буду називати, просто виясняйте, ваша фракція підтримує ні.
 Отже, перший, вже ставив обіду, – проект Закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України зв'язку ратифікацією Третього додаткового протоколу Четвертого додаткового протоколу Європейської конвенції видачу правопорушників .
 зорієнтувались? Займіть робочі місця, ласка. ставлю голосування пропозицію включити 6149 порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо!
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
 Наступний – проект Закону внесення змін Закону України "Про вищу освіту" щодо діяльності вищих навчальних закладів території Донецької Луганської областей .
 Прошу підтримати включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-243
 Рішення прийнято.
 Наступний. Проект Закону внесення змін Закону України "Про добровільне об'єднання територіальних громад" щодо добровільного приєднання територіальних громад сіл, селищ територіальних громад міст обласного значення . Зорієнтувались, можемо голосувати?
 Прошу підтримати включення порядок денний сесії 6466. Голосуємо, колеги, злагоджено відповідально. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-201
 Є якісь політичні причини? Ну, очевидно, є. Відкладаємо.
 Наступний. Проект Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" . Прошу підтримати включення порядок денний сесії. Підтримаємо фізичну культуру спорт. Прошу проголосувати включення порядок денний сесії. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-211
 А, неLспортом? Але, колеги, неLбудемо починати обговорення законів. наголошую раз, задум полягає тому, їх тиждень наперед вивішуємо і, принаймні експертні групи фракцій мають поставити "плюс-мінус". момент голосування вже повинні кожному них мати свою позицію. Але, якщо почну обговорення, займе годину, неLможу дати одній фракції. повинен дати всім. безконечний розгляд зайдемо. Давайте раз поставлю, пройде, пройде, неLпройде, неLпройде.
 Отже, колеги, прошу змобілізуватись. раз ставлю голосування пропозицію, проект Закону внесення змін Закону України фізичну культуру спорт включити порядок денний сесії, тільки включити. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-215
 215. Немає голосів.
 Наступний: проект Закону внесення змін статті 133 Податкового кодексу України . Прошу підтримати, прошу проголосувати  включення порядок денний сесії.
 Прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-219
 ще  раз поставлю. Колеги, займіть робочі місця, поставлю  раз. Бракує небагато голосів, просто попросіть колег зайняти робочі місця під час голосування. Готові?
 тих, кричить, немає людей, хочу наголосити. нас було п'ять хвилин голосування  242. Отже, раз  ставлю голосування проект Закону включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
 Голосуємо уважно, кожен голос має значення.
  
 
 За-218
 Наступний: проект Закону внесення зміни Закону розділу ІІ "Прикінцеві положення" Закону України "Про внесення змін Митного кодексу України Закону України "Про розвиток літакобудівної промисловості" щодо підтримки літакобудівної галузі"  . Прошу проголосувати,  прошу підтримати включення порядок денний сесії. Голосуємо.
  
 
 За-204
 Поставлю раз голосування, прошу зайняти робочі місця. поставлю раз голосування проект Закону внесення зміни до  розділу ІІ "Прикінцеві положення" . Прошу підтримати включення порядок денний сесії, прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-196
 Рішення неLприйнято. 
 Наступний: проект Закону внесення змін деяких законів України щодо діяльності Розрахункового центру обслуговування договорів фінансових ринках . Прошу проголосувати, прошу підтримати включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати.
  
 
 За-158
 Рішення неLприйнято. 
 Наступний: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення регулювання відносин сфері забезпечення безпеки дорожнього руху . Прошу проголосувати, прошу підтримати включення порядок денний сесії. Прошу голосувати.
  
 
 За-207
 поставлю раз, прошу змобілізуватись. Отже, ставлю раз голосування пропозицію включити порядок денний сесії проект Закону внесення змін деяких  законодавчих актів України щодо вдосконалення регулювання відносин сфері забезпечення безпеки дорожнього руху . Прошу проголосувати, прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-204
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, надійшла заява двох фракцій перерву, готові замінити її виступом трибуни, "Народного фронту", Радикальної партії Ляшка. надаю слово виступу Максиму Бурбаку, голові фракції "Народного фронту". ласка, пане Максим.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, доброго дня, звертаюся всіх вас, п'ятницю закінченню сесії сядуть літаки полетять додому, будуть їх використовувати, будуть їхати відпочинок, зараз використовують мільйони громадян України.
 Хочу повідомити, кількість пасажирів 2026 році зросла півтори рази порівнянні 2015 роком, нарешті наші громадяни почали використовувати середньо-магістральні літаки внутрішньої авіації між містами, обласними центрами України. Можу сказати, відкриттям наданням Україні безвізу країнами ЄС лоукост-компанії зайдуть врешті-решт ринок України. Попри шалений супротив, врешті-решт наші громадяни зможуть літати 15, 20, 30 євро між столицями Європи.
 прошу вас, пане Голово, поставити раз включення порядок денний законопроект номер 6538, дозволяє відстрочити введення 20 відсотків ПДВ лізинговий флот, ввозиться Україну. треба допомагати вітчизняному літакобудуванню, перевізники, особливо вітчизняні, готові брати лізинг вітчизняні літаки. будуть зроблені? 1 січня вводиться, 2018 року, вводиться 20 відсотків ПДВ. ляже тягарем внутрішніх пасажирів, всіх наших громадян, всіх наших виборців, нас сюди обирали.
 Тому, колеги, зараз раз спікер Верховної Ради вимогою фракції "Народного фронту" поставить питання голосування, кожен вас проголосує, підтримавши законопроект включення порядок денний, надати можливість нашим пасажирам літати нормальними цінами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане Максим.
 врахую пропозицію "Народного фронту", поставити раз голосування. мене підійшли голови комітетів, колеги, проханням, повернулись трьох законопроектів, послухайте мене уважно, ласка. 5314, регулює безпеку дорожнього руху, жодної політики лишень включення порядок денний сесії. Це  той, говорив Максим Бурбак, 6538, 6534, якому неLдобрали, буквально, кілька голосів.
 мене є всіх звернення. Ми, формували порядок денний сесії, включили законопроекти, були зареєстровані, ініціював. було чесним, було правильним, законопроекти були включені, потім працювали комітети. Є нечесним, блокуємо невключенням порядок денний сесії. попрошу всіх народних депутатів, підтримати зараз, раз поставлю цих три проекти закону. неLобговорюємо, "Фронт" взяв перерву, взяли перерву двох фракцій можете взяти, будете мати слово.
 Давайте, колеги, раз поставлю, прошу всіх підтримати. лишень включення порядок денний сесії.  якого починаємо?  Починаємо 6538, так? прошу змобілізуватись підтримати один одного, тільки включення порядок денний сесії.
 ставлю голосування пропозицію включити порядок денний сесії проект Закону внесення зміни розділу ІІ "Прикінцеві положення" Закону України "Про внесення змін Митного кодексу України" Закону України "Про розвиток літакобудівної промисловості" .
 Колеги, прошу підтримати, прошу проголосувати. Підтримайте, колеги.  Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-186
 Наступний:  6534… Ні, давайте 5314: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення регулювання відносин сфері забезпечення безпеки дорожнього руху . Прошу підтримати включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати.  Прошу проголосувати.
  
 
 За-192
 Рішення неLприйнято.
 один ставлю 6534 6534-1: проект Закону внесення змін статті 133 Податкового кодексу України. Прошу підтримати включення порядок денний сесії 6534 6534-1. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-191
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, завершили частину законопроектів,  включили порядок денний, частину неLвключили.
 Тепер переходимо до  блоку інформатизації. І, колеги,   хочу повідомити, затягнули робочий день, зараз  проект Закону електронні довірчі  послуги просто неLвстигнемо розглянути. 500 правок, комітет попросив його зняти, просто не  встигнемо його розглянути.
 ми  переходимо першого читання, зможемо  перше читання розглянути два законопроекти, є об'єднуючі блоку інформатизації. Перший них –  проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-177
 Рішення прийнято.
 І  запрошую доповіді народного депутата України Семенуху Романа Сергійовича.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, пане Голово! Вашій увазі пропонується дуже простий законопроект 4497 щодо посилення відповідальності пошкодження телекомунікаційних мереж. Насправді, вже третя редакція цього законопроекту, враховує попередні зауваження, проте актуальність цього законопроекту лише продовжує зростати. можна впевнено констатувати, крадіжки, пошкодження засобів телекомунікацій постійно зростають, набувають більш системного організованого характеру, спостерігається суттєве загострення криміногенної ситуації. фіксуємо створення цілих кримінальних центрів, крадуть дальше постачають обладнання. показники цих містах рази перевищують аналогічні цифри інших містах. Це, насамперед, Дніпро, Харків, Запоріжжя.
 Важливо зазначити, страждають, насамперед, неLтелеком-оператори, страждають люди. Внаслідок таких крадіжок операторам складніше надавати безперервно послугу громадянам. Інтернет інші  види комунікацій стали засобом виробництва сучасній економіці складовою усіх секторах економіки. Пошкодження телекомунікаційних мереж має серйозні наслідки юридичних осіб, фізичних осіб -  підприємців.
 Власне кажучи, колеги, законопроектом пропонуються зміни статтю 360 Кримінального кодексу України. саме, уточнюється понятійний апарат, приводиться відповідність базового галузі законопроекту телекомунікації, збільшується покарання пошкодження руйнування технічних засобів, добавлено положення покарання самі дії, вчинені повторно за  попередньою змовою групою осіб.
 Законопроектом вносяться зміни статтю 147 Кодексу України адміністративні правопорушення, збільшується розмір штрафів порушення правил охорони технічних засобів.
 Колеги, прийняття цього законопроекту надасть більше можливості, повноважень, водночас відповідальності органам правопорядку того, ефективно захищати інтереси держави і, насамперед, людей.
 Прошу підтримати першому читанні основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності запрошується Паламарчук Микола Петрович. ласка,  Микола Петрович.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Андрій Володимировичу! колеги! Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення відповідальності пошкодження телекомунікаційних мереж .
 Законопроектом пропонується викласти новій редакції статтю 360 Кримінального кодексу України статтю  147 Кодексу України про  адміністративні правопорушення. Якими відповідно  встановлюється відповідальність умисне пошкодження телекомунікацій, мереж порушення правил охорони технічних засобів, споруд, телекомунікаційних мереж, якщо дії призвели могли призвести порушень нормальної роботи цих мереж. Так, умисне пошкодження руйнування  технічних засобів, споруд, телекомунікаційних мереж статтею 360 Кримінального кодексу України  встановлюється відповідальність вигляді штрафу 200 500 неоподаткованих мінімумів доходів громадян, 3400  до  8500 гривень виправних робіт строк 2 років, обмеження волі строк 3 років діяння, вчинені повторно попередньою змовою осіб, загальнонебезпечним способом…  штрафом 500 1000 неоподаткованих мінімумів доходів громадян,  8500 17 тисяч гривень позбавлення волі  строк 3 5 років. вказані дії, якщо спричинили загибель людей інші тяжкі наслідки, позбавлення волі строк 8 12 років.
  При обговоренні законопроекту члени комітету відмітили, розгляд цієї норми позитивно вплине сталість телекомунікацій інфраструктури країни, покращить безпеку життєдіяльності суспільства національну безпеку держави ухвалили рішення рекомендувати Верховній Раді України  прийняти законопроект 4497 першому читанні основу.
 Зазначений законопроект підтримує Комітет питань інформатизації зв'язку, Національна комісія, здійснює державне регулювання сфері зв'язку інформатизації, "Телекомунікаційна палата України", Інтернет Асоціація України Український союз промисловців підприємців.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 Діденко Ігор Анатолійович.
  
 
 ДІДЕНКО І.А.
 Прошу передати слово Олександру Данченко.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 колеги, прошу підтримати всіх надважливий законопроект держави, питання йде неLпросто пошкодженні ліній електрозв'язку неLпросто пошкодженні кабелю, неLпросто пошкодженні обладнання, питання національної безпеки.
 2008 році була декриміналізована стаття 188, якій було кримінальне провадження пошкодження ліній електрозв'язку. зараз відбувається? одного боку, комусь здається, просто крадуть кабель здають його металолом мідь, але, іншого боку, залишаються без зв'язку цілі райони, залишаються без зв'язку прифронтові території, без зв'язку залишаються частини нашої армії. Таким чином кібербезпека держави.
 робить зараз ворог, якщо хтось неLрозуміє. Пошкоджуючи лінії електрозв'язку, всього лиш зараз покарання 180 200 гривень, таким чином розвідують, працюють системи зв'язку наших хлопців АТО Міністерства оборони. дуже прошу підтримати законопроект, питання неLпросто якихось 500-1000 гривень пошкоджень телекомоператорів, питання національної безпеки. дуже прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Блоку Петра Порошенка" – Сугоняко Олександр Леонідович.
  
 
 СУГОНЯКО О.Л.
 Прошу передати слово Сергію Капліну.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сам собі законопроект, думку правників, зокрема правників-народних депутатів, є аномальним, оскільки передбачає, кабель, раптом впав під ноги, стан мережі, знаєте, якій знаходиться ситуації, от, будете нести кримінальну відповідальність.
 Разом тим, занепокоєні тим, мала кількість народних депутатів зацікавлена виступити цього приводу наголосити необхідності модернізації української енергетики, модернізації української науки.
 Наприклад, китайці 2030 році планують взагалі розвивати створити мережу квантового зв'язку можливості квантової телепортації Землі Космосу. цьому році запускають квантовий супутник. "Народний фронт" сміється разом іншими членами коаліції. кілька років, доки владі, мали можливості поставити "з колін ноги" українську науку, українську освіту, дати простим українцям новий освітній, науковий модернізаційний курс.
 Таким чином розвивались всі, без винятку, країни Європи. Без цієї важливої складової неLбуде нової сучасної України. Соціал-демократична партія закликає діючу коаліцію, уряд Президента активізувати, максимально активізувати зусилля того, аби дати країні нові сучасні наукові девайси, нові рішення економіці, промисловості, енергетиці. Поставити країну нові "рейки" модернізації розвитку. стане справжнім каталізатором реформ розвитку нашої держави. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тільки нагадаю, законі зазначено, умисне пошкодження кабелю, умисне пошкодження кабелю.
 
 Зараз "Батьківщини" Олена Шкрум передає Сергію Євтушку. ласка, пане Сергій. дам потім, так.
 Включіть мікрофон Сергію Євтушку, Україна чекає слово Сергія Євтушка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 Дякую, пане Голово. одразу скажу, колеги, фракція "Батьківщина" буде підтримувати даний законопроект.
 даному проекті акту є? Значить, є вдосконалення норм законодавства, визначають відповідальність порушення охорони технічних засобів, ну, звичайно їх пошкодження. Мова йде кабелі. одразу хочу навести статистику останні роки. Боротьба крадіжками кабелю. Протягом 2014 року державі зафіксовано 6578 крадіжок кабелів електрозв'язку, 12,1 відсотка більше ніж 13-му році. Отже, викрадено 688 кілометрів кабелю. часи, маємо війну фактично агресії Російської Федерації. хочу сказати, порушення функціонування телекомунікаційних мереж є одним із пріоритетних завдань цих терористичних груп, діють нашій території.
 даному законопроекті пропонується збільшити розмір штрафів умисне пошкодження руйнування технічних засобів, споруд телекомунікаційних мереж, якщо дії призвели могли призвести порушення нормальної роботи цих мереж, передбачається штраф 200 500 неоподаткованих мінімумів доходів громадян. Тобто збільшується.
 карається штраф додану пропозицію те, самі дії вчинені повторно караються штрафом 500 тисячі неоподаткованих мінімумів позбавленням волі строк 3 5 років.
 "Батьківщина" розуміє складність важливість цього законопроекту. його підтримуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз два виступи через дві хвилини переходимо прийняття рішення. ласка, Радикальної партії Ігор Мосійчук Максим Бурбак "Народного фронту". Пане Ігор, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Радикальна партія Олега Ляшка буде підтримувати законопроект. вважаємо, дійсно необхідно боротися часі війни цими диверсіями, відбуваються проти телекомунікаційних мереж.
 неLменшою диверсією являється функціонування кремлівського пропагандистського рупору вигляді телеканалу "Інтер". наша фракція закликає створити тимчасову слідчу комісію перевірити рупор Кремля різні маріонетки зразок нардепа Чапліна обливають українців брудом цього телеканалу, ведеться пропаганда російська, "русского мира". має бути розслідувано, господарі притягнуті відповідальності, телеканал "Інтер" націоналізований.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 голова фракції "Народного фронту" Максим Бурбак.
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, фракція "Народного фронту" буде підтримувати даний законопроект, особливо, стосується щодо умисного пошкодження кабелів. цього юного ленінця треба, врешті-решт, довести суду навмисне пошкодження дверей Полтавській міськраді. І, речі, Московська, Кремлівська, Льовочкінська консерва, перебуває лавах коаліції, треба, врешті-решт, звернутися нашої молоді, вони, врешті-решт, вигадали  цю телепортацію, цій людині, знаходиться прострації, переслати назад Кремля. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо прийняття рішення.
 прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця. 
 ласка, заходіть зал. одна хвилина Семенуха. Одна хвилина, Роман Сергійович Семенуха,  поки заходять зал, прошу займати робочі місця, колеги. ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги. цьому законі немає жодного слова політику. цьому законі є інтерес людини, інтерес національної безпеки, зокрема, об'єктів критичної інфраструктури. переконаний, саме закони мають об'єднувати зал.
 Друге. хочу розвіювати побоювання окремих наших колег, можна ненавмисне якесь  пошкодження призведе  кримінальної відповідальності.  раз хочу зачитати статтю Кримінального кодексу якої вносяться зміни: стаття 360 "Умисне пошкодження телекомунікаційних мереж". будь-якому випадку неLпорушуються права, інтереси, звичайних громадян, навпаки, дасть можливість правоохоронцям більш ефективно протидіяти даним видам злочину, порушувати справу саме цією статтею  захищати інтереси людей.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. 
 переходимо  прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення відповідальності пошкодження телекомунікаційних мереж .
 Колеги, прошу підтримати, прошу проголосувати. справді закон неLполітику, має об'єднати зал. Прошу підтримати, прошу проголосувати, голосуємо, колеги.
  
 
 За-213
 поставлю повернення. ласка, бачу, неLвстигли, займіть час… займіть місця. ласка, займіть місця зайдіть зал.
 Отже, колеги, прошу зайняти  робочі місця ставлю голосування пропозицію повернутись  проекту Закону . Прошу проголосувати  повернення, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо. 
  
 
 За-209
 менше, ніж було.
 Давайте фракціям. Включіть фракціям, вияснили, чому річ.
 Колеги,  повторне комітет буде підтримано залі? ставлю наступну пропозицію  законопроект направити комітету підготовки повторне перше читання. підтримується? прошу підтримати пропозицію проект Закону 4497 направити комітету підготовки повторне перше читання. Прошу проголосувати,  прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-224
 Колеги, ласка, займіть місця, зараз повернемося направимо комітет. ласка, займіть робочі місця.
 ставлю першу пропозицію голосування, повернутися розгляду 4497, потім поставлю повторне. Прошу проголосувати повернення 4497. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо. Підтримайте, неLвтратили законопроект.
  
 
 За-226
 Повернулися, 226.
 Колеги, поставлю зараз повторне перше комітет. Давайте підтримаємо цю пропозицію, колеги, давайте змобілізуємося.
 ставлю пропозицію, проект Закону 4497 направити комітету підготовки повторне перше читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо, колеги, кожен голос має значення. Прошу підтримати, голосуємо, прошу підтримати. Так, повторне перше комітет.
  
 
 За-222
 Не встигли, раз поставлю. прошу, колеги, якщо політична позиція, повідомте. прошу зараз зайняти робочі місця, раз поставлю повернення, потім є повторний комітет направлення, неLє прийняття навіть основу.
 ставлю голосування пропозицію, проект Закону, повернутись проекту Закону 4497. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-226
 Повернулись, 226.
 Тепер ставлю комітет доопрацювання, неLвиходьте залу, бачите кожен голос має значення. чого?
 ставлю голосування пропозицію проект Закону 4497 направити комітет підготовки повторне перше читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято.
 Колеги, встигаємо один законопроект розглянути, проект Закону внесення змін Закону України "Про державну підтримку розвитку індустрії програмної продукції" .
 Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-172
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді заступника міністра економічного розвитку торгівлі Бровченка Юрія Петровича. Юрій Петрович, ласка,  трибуни, тільки попрошу…
  
 
 БРОВЧЕНКО Ю.П.
 Голово! народні депутати! Представлений законопроект передбачає  забезпечення якісного виконання визначених завдань,  планів  заходів  з  підтримки розвитку індустрії програмної продукції України шляхом розроблення трирічних планів заходів розвитку індустрії програмної продукції України. Проект вносить зміни до  Закону України "Про державну підтримку розвитку індустрії програмної продукції" частині запровадження розроблення трирічних планів заходів розвитку індустрії програмної  продукції замість однорічних, уточнення центрального  органу виконавчої влади, відповідального  підготовку форм державної   підтримки планів заходів підтримки розвитку індустрії програмної продукції України… України. Прийняття законопроекту дасть  змогу  перейти середньострокове  планування досягти ефективного  розвитку індустрії програмної продукції шляхом своєчасної підготовки обговорення виконання  запланованих заходів. Прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 співдоповіді  запрошується Данченко Олександр Іванович. ласка.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Доброго дня, колеги!  дуже простий законопроект, дуже важливий. знаємо,  Україна рухається по  напрямку сучасної  економіки. говоримо про  цифрову  економіку. того, рухатися разом усім світом  будувати нову економіку, нам  потрібно змінювати наше  законодавство. Любий інноваційний технологічний проект,  неLможе бути менше трьох років.
 нас відбувається зараз? нас є річний план, цьому плану приймається гарний законопроект, може виконуватися протязі 3-5 років, неLзаконопроект, технологічний проект. Фінансування встановлюється один рік, витрачаються кошти, цього змінюються чиновники, жаль. знаєте, чому нас Україні  інноваційні проекти неLвпроваджуються? життя нашого чиновника, значно менше, ніж  життя цього інноваційного проекту. наступний рік змінюємо, знову проводимо нові тендери, змінюємо політику. таким чином кошти, були витрачені першому році, 80 відсотках губляться, нічого неLвиконується, проводимо новий технологічний проект, витрачаємо нові кошти таким чином жоден проект неLвиконується кінця, кошти використовуються неефективно, просто ідуть  пісок. цим потрібно щось робити. саме середньострокове планування, говоримо трирічне планування, дає змогу ефективно використовувати кошти мати реально впроваджені проекти державі.
 дуже прошу підтримати законопроект. Прошу підтримати, дуже важливо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Євтушок Сергій передає Альоні Шкрум, ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина".
 Колеги, це, дійсно, дуже простий законопроект. Мені дивно бачити  Кабінету Міністрів законопроект  буквально дві строчки, змінюється дві речі: перша – змінюється річний план трирічний змінюється, уточнюється назва самого органу. Да.
 Колеги, ну говоримо державну підтримку, якусь стратегію розвитку індустрії програмної продукції України, ну хіба оцей законопроект  допоможе стратегічно розвивати індустрію програмної продукції? Ну  бачу законопроекти Кабінету Міністрів України, працюють цілі департаменти, пишуться юристами, ну хіба неLмає бути комплексний законопроект комплексною стратегією, буде змінювати якісь засадничі речі того, розвивати наші інновації державі розвивати цю стратегію  повноцінно? Ну хіба допоможе нашим інноваціям програмній продукції України зміна однорічного плану трьохрічний?
 Колеги, спеціально підняла, бо  мене дуже зацікавив законопроект, підняла подивилася, були прийняті плани ці, було ефективне неефективне їх виконання. План 2015 рік було прийнято 8 квітня 2015 року. виконання плану може йти річ? План 2016 було прийнято 8 вересня  2016 року, тобто чотири місяці було виконання.
 Ну, думаєте, реформа, якщо змінити однорічний темп три роки зробити план на  роки? це  комплексна проблема бюрократії, в  реформі державної служби, реформі Кабінету Міністрів, взагалі стратегії відсутності стратегічного бачення, неLтому, змінити дві цифри законі.  підтримувати зараз не  будемо. чекаємо комплексний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Самопоміч", Лаврик Олег Васильович.
  
 
 ЛАВРИК О.В.
 Прошу передати слово Роману Семенусі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, можна трибуни, так.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, якщо говоримо справжню підтримку ІТ-галузі Україні хочемо, галузь стала справжнім драйвером сучасної економіки нашої країни, хочу, користуючись нагодою присутності представників уряду, парламенту, цієї високої трибуни сказати прості наступні речі, справді  посили ІТ-галузь.
 Перше – припинити будь-який тиск ІТ-галузь. Бо, вибачте, нової влади, хотіла жити по-новому, тиск ІТ-бізнес лише посилився. маємо десятки фактично справ щомісяця, незаконний спосіб брутально відбуваються наїзди ІТ-компанії, вилучаються сервери. найкращим захистом ІТ-галузі було прийняття законопроекту значне обмеження вилучення серверів іншої техніки ІТ-галузі.
 Друге – освіта. необхідно переглянути принципи освіти, підготовку кадрів ІТ-галузі. порівняння. маленькій Естонії, населення 1 мільйон 300, ІТ-галузі працює трохи менше 100 тисяч людей. Україні при 40-мільйонному народові нас ІТ-галузі фрілансерами задіяно лише 125 тисяч. Вихід лише один – протягом 4-5 років значно, рази, хоча 250 тисяч збільшити працівників галузі ІТ лише, вірніше, насамперед рахунок збільшення державного замовлення вищих навчальних закладах.
 Наступне, просять айтішники кожній зустрічі, забезпечити сталість податкового законодавства, насамперед те, стосується заробітних плат. кожного бюджетного процесу, кожної бюджетної ночі їх лихоманить тої нестабільності, маємо.
 Наступне – реформа регулювання прав передачі прав інтелектуальної власності, саме дасть можливість доданої вартості створення справжніх продуктів Україні. 
 останнє. створення справжніх умов функціонування приватно-державного партнерства. От, саме перелік цих заходів справді забезпечить сталий розвиток ІТ-галузі. якщо коротше: чим менше держави буде ІТ-бізнесі, тим кращий буде ІТ-бізнес. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Блоку Петра Порошенка" Каплін Сергій.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 сумом наша Соціал-демократична партія заявляє, привид урядового популізму броде Верховною Радою України. Так, поєднання стратегії європейського постіндустріального ренесансу разом із цифровою економікою є безальтернативною платформою економічних реформ нашій державі.
 Разом тим, плануючи відповідні масштабні, глобальні системні кроки, уряд повинен враховувати засади, проголошував Президент України, обираючись цю посаду, Прем'єр-міністр України, його обирали – проектний підхід.
 Соціал-демократична партія вимагає, уряд, профільне міністерство принесли сюди спочатку стратегію розвитку галузі, потім концепцію її розвитку, програму її розвитку, чіткі проекти видатками відповідальними розвиток відповідної галузі. маємо знати чітко усвідомлювати, головне – доповісти простим людям, буде графік відповідних реформ галузі скільки грошей платників податків буде витрачено відповідний інформаційний прорив, науковий прорив цій сфері, цьому секторі економіки.
 Відповідаючи закиди лідера однієї фракцій, членів коаліції, хочу сказати: того, аби Сергій Каплін Олександр Сугоняко покинули лави коаліції, цього просто потрібно члену вашої партії, одному лідерів вашої партії, Голові Верховної Ради зачитати заяву, вже протягом року лежить нього столі. готові йти самостійне плавання. Каплін буде обиратися Президенти, йтимемо парламент…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Треба тільки визначитись, якої країни.
 Колеги, зараз 6-а година, продовжую засідання. Зараз два виступи "Опозиційний блок" "Народний фронт", того переходимо прийняття рішення. Отже, через 2-3 хвилин прошу всіх зайти зал приготуватись голосування.
 ласка, Долженков Олександр Валерійович, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 українські громадяни, жаль, те, зараз відбувається залі, схоже більше балаган, депутатів, обговорюють достатньо важливий країни законопроект, пов'язаний розвитком індустрії програмної, перетворюють якийсь шабаш, якісь шутки приводу якихось політичних розборок. Але, стосується суті законопроекту.
 жаль, чим більше законопроектів надходять чинної коаліції щодо реформування всіх галузей суспільного життя краще жити неLстановиться українським громадянам. уде стосуватися медичної реформи, пенсійної реформи, земельної реформи. Зараз пропонують реформувати індустрію програмної продукції.
 жаль, законопроект є свідченням відсутності системного далекоглядного бачення влади щодо розвитку цієї надважливої галузі.
 стосується основних механізмів, можна було запропонувати замість цього трирічного плану, який, суті, нічого, принципі, неLзмінить. повинні визнавати, законопроект навіть його прийняття зараз краще неLзробить ситуацію цій галузі.
 стосується освіти –  можливо.
 стосується корупційного якось тиску суб’єктів індустрії програмної продукції – можливо. моїм  великим переконанням основним заходом, повинен бути вжитий невідкладно чинною владою, є суттєве кардинальне  реформування системи оподаткування суб'єктів програмної індустрії.
 Зараз говорять те, необхідно її реформувати, необхідно розвивати, чому тоді, скасовували зазначений  спеціальний режим оподаткування. 5 відсотків ПДФО, 0 відсотків податок прибуток – ті  податкові стимули, є необхідним розвитку відповідних суб’єктів господарювання цій галузі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 10 секунд. розумієте, 18.05, люди просто зараз розійдуться. 10 секунд, завершіть.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.  Дуже багато програмістів зараз  емігрують інші країни неLчерез те, них  відсутні якісь базові знання, через те,  неLстворила держава умов для  ведення зазначеного бізнесу, зокрема, проведення податкових, лібералізації податкових умов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, заключний виступ, нагадую, продовжив 15 хвилин засідання, зараз заключний виступ Максим Бурбак хвилину переходимо голосування, запросіть всіх зал.  ласка, Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, хотів сказати, фракція "Народного фронту" буде підтримувати даний законопроект. хотів доповнити класиків, казали, привид комунізму бродить Європі, привид завітав зал, привид Льовочкіна, Фірташа всіх його спонсорів. вимагає уряд щось надати сюди, звертаємось наших колег коаліції, врешті-решт відпустіть цю людину, зрадила простих людей, перекинувшись червоного прапору. Відпустіть його Москви, сидять два його хазяї, один лежить Мавзолеї, один сидить кабінеті рядом ним навіть балотуються Президента, відпустіть людину, живе прострації через телепортацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, переходимо прийняття рішення, колеги, прошу зайняти робочі місця, приготуватися прийняття рішення. Готові, так?
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України державну підтримку розвитку індустрії програмної продукції щодо розроблення трирічних планів заходів підтримки розвитку індустрії програмної продукції номер 6160 основу, основу, колеги.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо  6160  основу. Хоч комітет пропонує основу цілому, поставлю основу спочатку. Голосуємо, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-190
 поставлю наступну пропозицію направити комітет підготовки повторне перше читання. Отже, ставлю голосування пропозицію проект Закону 6160 направити комітету підготовки повторне перше читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-193
 остання пропозиція повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання проект Закону 6160, прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-187
 Рішення неLприйнято.
 Проект закону 6160 відхилено.
 тому… тому, колеги,  вечірнє засідання Верховної Ради України  оголошую закритим. нас був  важкий день, емоційно  виснажливий, прийняли важливі рішення країни. Завтра  10-й годині продовжимо наше засідання тут, Верховній Раді. Тому  прошу всіх завтра  10-й годині прибути зал продовження нашої роботи. Дякую.   
