 ЗАСІДАННЯ ДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 вересня 2015 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, прошу заходити зал, займати робочі місця. розпочнемо роботу відразу голосувань. Важливо, були  своїх місцях.  ласка, Секретаріат Верховної Ради, запрошуйте депутатів зал.
 колеги, нас недостатньо голосування. раз запрошую закликаю депутатів заходити зал.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ласка, займайте свої місця. Можемо розпочинати роботу, вечірнє засідання. ласка, займайте місця реєстрації.
 ласка, прошу, увімкніть систему "Рада" реєстрації народних депутатів залі Верховної Ради. Реєструємося.
  
 
 331 народний депутат зареєстрований. Оголошую вечірнє засідання Верховної Ради відкритим.
 зупинилися вами розгляді питання, яке… призначення представників Верховної Ради України складу комісії проведення конкурсу зайняття адміністративних посад Спеціалізованій антикорупційній прокуратурі. Розгляд питання супроводжував Перший заступник Голови Верховної Ради. ласка, продовжуйте, Андрій Володимирович.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги, мали дві години того, познайомитися усіма кандидатами, того, визначитися зайняти позицію. оскільки надзвичайно насичений порядок денний, дуже прошу, зараз провели фактично 16 голосувань. 14 – рейтингу кожного тих кандидатів, потім одним голосуванням сімох тих, набрав найбільшу кількість. Голосування кожного буде мати значення, прошу, зараз Регламенту буду зачитувати прізвище, ім'я батькові кожного кандидатів – будемо голосувати. дуже прошу зайняти свої робочі місця підготуватися голосування. Прошу зайти зал, неLзайшов. Прошу приготуватися голосування.
 Голови фракцій, є готовність голосування? "Самопоміч"! "Народний фронт" є готовність? "Блок Петра Порошенка", "Батьківщина", можемо голосувати?
 Прошу підходити своїх робочих місць. 
 Отже, перед голосуванням зачитаю усіх кандидатів. Зачитаю того, могли зорієнтуватися. будемо голосувати алфавітним порядком. Отже, номер 1 під час голосування буде Волох Карл Максимович; номером 2 під час голосування буде Горбач Володимир Анатолійович; номером 3 буде Деменко Анатолій Григорович; номером 4 буде Джованні Кесслер; номером 5 – Дзира Ярослава Богданівна; номером 6 – Левченко Катерина Борисівна; номером 7 – Мері Батлер; номером 8 – Нищук Євген Миколайович; номером 9 – Рабінович Вадим Зіновійович; номером 10 – Філенко Володимир Пилипович; номером 11 – Шабунін Віталій Вікторович; номером 12 – Шалайський Олексій Степанович; номером 13 – Шишкін Віктор Іванович; номером 14 – Яценко Антон Володиимрович.
 кожному них проведем голосування, потім  сім осіб, набрали найбільшу кількість голосів, пакетом повинні набрати 226 голосів того, могли бути затвердженими членами комісії. дуже важливо, дисципліноване  відповідальне злагоджене голосування. ласка, неLзайшов зал, прошу зайти приготуватись голосування.
 Фракції готові голосувати? розпочинаємо. Готові голосувати? Готові. Тоді, ласка, розпочинаємо процедуру голосування.
 Отже, ставлю голосування кандидатуру Волоха Карла Максимовича. підтримує дану кандидатуру, прошу проголосувати. Прошу проголосувати, підтримує дану кандидатуру. ласка, голосуємо.
 Прошу зупинити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кандидат нехай підніметься. є, присутній?
  
 ПАРУБІЙ А.В.  Отже, вже готові?
 ласка, Волох Карл Максимович. Прошу голосувати. Прошу включить систему голосування. підтримує кандидатуру Волоха Карла Максимовича?
 колеги, давайте… раз… прошу заспокоїтись. маємо 14 кандидатів. Під час обговорення представники політичних фракцій представили кожного них сказали, чому їх висувають. Зараз неLобговорюємо, зараз неLдискутуємо. Регламенту зараз обговорення, відбулося обіду, лишень голосуємо.
 Товариство, мали 2 години, того, визначитись.  буду один одному ставити лишень голосування, без обговорення без питань. Зрозуміла позиція? набрав більше 7 чоловік, потім тих ставимо затвердження. Прошу раз сконцентруватись приготуватись. зараз вже починаємо голосувати.
 Отже, ставлю голосування кандидатуру Волоха Карла Максимовича. підтримує дану кандидатуру, прошу проголосувати. ласка. Включаємо систему голосування голосуємо. Волох Карл Максимович. підтримує, голосуйте.
 ласка, включіть систему.
  
 
 За-107
 105 голосів "за". 107, перепрошую, 107 голосів  "за". Будете допомагати.
 Друге. Горбач Володимир Анатолійович, пропозиція "Блоку Петра Порошенка". підтримує кандидатуру Горбача Володимира Анатолійовича, прошу голосувати.
 ласка. Горбач Володимир Анатолійович. Голосуємо.
  
 
 За-195
 Наступна пропозиція:  Деменко Анатолій Григорович, Радикальної партії Олега Ляшка. підтримує кандидатуру Деменка Анатолія Григоровича, прошу голосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-36
 Наступна кандидатура:  Джованні Кесслер. Кандидатура "Народного фронту". підтримує дану кандидатуру, прошу проголосувати. Джованні Кесслер, генеральний директор Європейського управління боротьби шахрайством. підтримує, прошу голосувати. ласка, голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-177
 Наступна кандидатура: Дзира Ярослава Богданівна депутатської групи "Воля народу". підтримує Дзиру Ярославу Богданівну, прошу проголосувати,  ласка, голосуємо.
  
 
 За-23
 Наступна кандидатура: Левченко Катерина Борисівна. є кандидатура від  "Блоку Петра Порошенка". підтримує кандидатуру Левченко Катерини Борисівни, прошу голосувати,  ласка, голосуємо.
  
 
 За-192
 Дякую.
 Наступна  кандидатура:  Мері  Батлер. кандидатура від  "Народного фронту"  громадських структур, заступник голови Відділу конфіскації активів протидії  відмиванню грошей Міністерстві юстиції Сполучених Штатів Америки. підтримує дану кандидатуру Мері Батлер,  прошу голосувати, прошу підтримати,  ласка.           
  
 
 За-233
 підтримку, важливий крок символічного українського парламенту.
 Восьма кандидатура:  Нищук Євген Миколайович. є пропозиція від   "Блоку Петра Порошенка". Відомий Нищук Євген Миколайович. підтримує Євгена, прошу проголосувати. Нищук Євген Миколайович,  ласка, голосуємо.
  
 
 За-197
 Наступна: Рабінович Вадим Зіновійович. Кандидатура "Опозиційного блоку". підтримує дану кандидатуру, прошу проголосувати. Рабінович Вадим Зіновійович, ласка, голосуємо.
  
 
 За-71
 Наступне: Філенко Володимир Пилипович. Пропозиція "Народного фронту". підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-199
 Наступна: Шабунін Віталій Вікторович. Кандидатура фракції "Самопоміч". підтримує дану кандидатуру, прошу голосувати. ласка, голосуємо, Шабунін Віталій Вікторович.
  
 
 За-206
 Наступна: Шалайський Олексій Степанович. підтримує дану кандидатуру, прошу голосувати.
  
 
 За-117
 Наступна: Шишкін Віктор Іванович. Кандидатура партії "Батьківщина". підтримує дану кандидатуру, прошу проголосувати. Шишкін Віктор Іванович, ласка, голосуємо.
  
 
 За-212
 Яценко Антон Володимирович. Кандидатура партії "Відродження". підтримує дану кандидатуру, прошу проголосувати.
  
 
 За-32
 проведення рейтингового голосування, зараз треба буквально 30 секунд, змогли порахувати сімох тих, набрали найбільшу кількість голосів, зараз пакетом проголосуємо сім тих кандидатів, взяли найбільшу кількість голосів під час рейтингового голосування.
 колеги! Секретаріат підрахував пропозиції, зараз зачитаю. Якщо раптом є помилка, мене виправите. Отже,  першу позицію нашому голосуванні Мері Батлер – 233 голоси. Дуже важливо символічно. Друга позиція – Шишкін Віктор Іванович, 212. Третя позиція – Шабунін Віталій Вікторович, 206 голосів. Четверта позиція – Філенко Володимир Пилипович, 199 голосів. П'ята позиція –  Нищук  Євген Миколайович,  197 голосів. Шоста позиція – Горбач Володимир Анатолійович, 195 голосів. сьома позиція – Левченко Катерина Борисівна, 192 голоси.
 Таким чином, визначили  сім тих кандидатів, які  отримали найвищу підтримку  залі. Цих сім кандидатів є відомі громадські діячі, відомі експерти. запропоную цих сім чоловік  разом поставити голосування. Прошу всіх зайти зал, необхідно 226 голосів того, рішення могли затвердити.  
 раз зачитую кандидатів складу комісії проведення конкурсу зайняття адміністративних посад Спеціалізованій антикорупційній прокуратурі. І  зачитую цих кандидатів, готуйтесь голосування. Пропонується підтвердити: Мері Батлер, Шишкін Віктор, Шабунін Віталій, Філенко Володимир, Нищук Євген, Горбач Володимир Левченко Катерина. підтримує цих сімох кандидатів Верховної Ради  України  в  конкурсну комісію Спеціалізовану антикорупційну прокуратуру, прошу проголосувати.  ласка, голосуємо сім кандидатів. Підтримуємо, голосуємо.
 Прошу включити систему голосування. Прошу підтримати, колеги і  народні депутати. Голосуємо.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято. 
 вітаю Верховну Раду, вітаю зал тим, запускаємо систему антикорупційну Україні, важливе відповідальне рішення. Всіх вітаю роботу. 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 фракціях, ласка: "Блок Петра Порошенка" –  110, "Народний фронт" – 68, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 8, Радикальна партія – 1, "Батьківщина" – 15, "Партія "Відродження" – 4, "Воля народу" – 2, позафракційні – 20 чоловік. Дякую. Рішення прийнято.
 Йдемо далі, колеги. нас є одне питання –  проект Постанови визначення  кандидатури…
 ласка, ласка…
  
 ПАРУБІЙ А.В. Таким чином, обрали  представників склад комісії проведення конкурсу зайняття адміністративних  посад Спеціалізованій антикорупційній прокуратурі прошу оформити дане рішення постановою.  раз.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги. Переходимо питання, проект Постанови визначення кандидатури складу конкурсної комісії відбору зайняття посад членів Національного агентства питань запобігання корупції.
 Є пропозиція проект постанови розглянути скороченою процедурою. Доповідати проект постанови буде Єгор Соболєв. Прошу визначатися. Процедурне питання – розгляд Постанови скороченою процедурою. Прошу підтримати.
  
 
 За-155
 Рішення прийнято, 155.
 ласка, Єгор Соболєв, 3021, доповідайте.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, нагадую, одним новим антикорупційним органом, має відкривати  декларації всіх посадовців, є Національна агенція запобігання корупції. само має бути обрана чесним конкурсом.
 Добру роботу проробив уряд, добру роботу проробила громадськість, допомігши уряду проробити добру роботу. є хороші люди конкурсній комісії, будуть обирати нових членів, перших членів агентства запобігання корупції.
 Парламенту залишилося делегувати туди одну людину, свого представника, цю конкурсну комісію. пропозицію громадськості висунули відомого правника, викладача Києво-Могилянської академії, колишнього декана правничого факультету цієї академії Володимира Сущенка. Комітет Верховної Ради протидії корупції просить вас підтримати цю кандидатуру делегувати його парламенту обирати агенцію запобігання корупції, розкриє декларації всіх посадовців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Наскільки розумію, питання пройшло широке обговорення комітеті фракціях, немає заперечень, да, мене інформують. Можемо голосувати проект постанови? Можемо? Займіть, ласка, свої місця, колеги.
 прошу підготуватися Павла Пинзеника календарному плану.
 Колеги, 3021,  проект Постанови визначення кандидатури складу конкурсної комісії відбору зайняття посад членів Національного агентства питань запобігання корупції , саме, Сущенка Володимира Миколайовича, доцента факультету правничих наук Національного університету Києво-Могилянська академія. Готові голосувати, колеги? цілому, ласка, 3021 цілому, цілому. Прошу голосувати, цілому. Давайте підтримаємо, колеги.
  
 
 За-227
 просив більш організовано, колеги, більш організовано. Дякую. ласка. Рішення прийнято. прийняли постанову визначили кандидатуру.
 Наступне, колеги, проект Постанови внесення зміни календарного плану проведення третьої сесії Верховної Ради України восьмого скликання.
 Є пропозиція розглянути скороченою процедурою проект постанови. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, скорочена процедура розгляду Постанови календарний план.
  
 
 За-157
 Рішення прийнято.
 ласка, доповідайте.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Шановні, головуючий, народні депутати України, Комітет питань Регламенту своєму засіданні 2 вересня 2015 року розглянув питання внесення змін календарного плану проведення третьої сесії Верховної Ради України восьмого скликання. зв'язку із включенням переліку святкових неробочих днів, із Законом України внесення змін статті 73 Кодексу законів України працю Указом Президента 14.10.2013 року святкового дня 14 жовтня – Дня захисника України. Комітет прийняв рішення внести розгляд Верховної Ради України народними депутатами членами комітету проект Постанови внесення змін календарного плану проведення третьої сесії рекомендувати Верховній Раді України прийняти зазначений проект постанови основу цілому. Крім того, пропозицією депутатських фракцій пропонується тиждень 12-го 16 жовтня цього року визначити роботи комітетах, комісіях, фракціях групах.
 Просимо підтримати вказаний проект постанови урахуванням останньої озвученої правки. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Мова йде те, 12-го 18-е, по-моєму, зробити тиждень роботи комітетах. хочу вас проінформувати, колеги, насправді нас дві тисячі законів знаходяться розгляді комітетах. Відповідним чином, жодного тижня роботи жовтні місяці комітетах немає.
 ласка, є пропозиція обговорення: два – "за", два – "проти". Запишіться, ласка, два – "за", два – "проти".
 Народний депутат Бабій Юрій Юрійович, "Народний фронт".
  
 
 БАБІЙ Ю.Ю.
 Фракція "Народного фронту" просить підтримати зміни календарного плану неLперетворювати трибуну Верховної Ради перед виборами майданчик безкоштовної агітації, попрацювати комітетах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олексій Мушак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МУШАК О.П.
 Прошу передати слово моїй колезі "Блоку Петра Порошенка" Ірині Геращенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ірина Геращенко, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, хочу сказати, "Блок Петра Порошенка" само підтримує рішення, і  вважаємо, що, дійсно, потрібно сьогодні  фракції єдині тому, нас часто неLвлаштовує рівень законопроектів, які, наприклад, приходять уряду, неLвстигаємо їх вчасно  розглянути в  комітетах. нашому Комітеті євроінтеграції є 2 тисячі законопроектів, потребують експертної оцінки. пропонуємо, щоби, дійсно,  використати час,  дуже добре попрацювати над законопроектами, над змінами тих законопроектів, будемо голосувати, важливими, першому читанні підтримати зміни цього календарного плану. буде дуже правильно.
 пане Голово,  є вас пропозиція, якою вже виступали. знаєте, зараз рік працює майже парламент, нас почалися ротації, числі серед голів комітетів. Варто мабуть провести само звіт короткий голів комітетів роботу комітетів, багато є питань роботи сесійної зали, комітетів до  деяких їх теж неLменше. важливо, комітети, голови могли представити свою роботу, питання співпраці експертним середовищем, питання співпраці урядовими міністерствами профільними того іншого комітету. Дякуємо. Підтримуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Вовк. Ляшко. Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. народні депутати! Можливо хтось неLзорієнтувався, питання розглядаємо. колега Луценко кілька днів сказав, перед виборами парламент треба взагалі закрити піти. повернутися назад виборів. відповідний проект  постанови внесли: три тижні виборів Верховна Рада неLпрацювала пленарному режимі. означає, будуть фальсифікувати вибори,  зніматимуть кандидатів, порушуватимуть  закон, нас неLматиме можливості із найвищої парламентської трибуни інформувати громадськість, телебачення нас неLзапрошують.
 Тим, пропонує три тижні пленарному режимі припинити роботу парламенту, питаю: вже проблеми людей вирішили? їм зарплати підняли, борги списали, ціну молоко підняли, робочі місця дали. розумію, сидять парламенті сімейні підряди, можуть і  неLтри тижні, три роки піти відпочивати. мільйони людей відпочивати неLможуть. рік потратили мільярди гривень вибори того, парламент вирішував проблеми країни. можна три тижні, маючи російську агресію, маючи катастрофічне падіння економіки, мільйони людей безробітні, ідемо зиму платіжками, яких люди вішаться повинні, парламент пішов гуляти кудись – округа, комітети, канікули.
 Той, вносить цю постанову – безвідповідальна політика. Не дуріть людей! хочете фальсифікувати вибори, хочете заховатися людей, хочете опозиції закрити рота, неLмали можливості навіть парламентської трибуни говорити правду те, порушуєте закон, те, знущаєтеся над громадянами України!
 закликаю демократичні фракції –  неLзалежно коаліції опозиції –  неLдурити людей неLголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! Дозвольте мені сказати декілька слів. хотів би, послухали, оскільки стосується організації роботи Верховної Ради України.
 Насправді ідея проведення тижня комітетів говорить тільки те, нас вами 2 тисячі законів, ніхто неLрозглядав комітетах, деякі комітети засідають дуже дуже рідко. Мова іде те, неLможемо забезпечити подання зали Верховної Ради України якісних законопроектів. визначили пріоритет –  70 законів, мав надію, будуть розглянуті фракціях парламенту можуть бути основою нашої подальшої законотворчої роботи. хочу проінформувати, є пленарні засідання Верховної Ради пленарному режимі, є неLпленарному режимі, тоже є робота. неLтак, вийшли трибуну,  10 хвилин поговорили що, потовкли повітря потім звідси пішли, нікого немає.
 наполягаю тому, 12 числа цьому тижні, комітетському тижні, видам жорстке розпорядження, абсолютно публічне, поіменним переліком людей, працюють комітетах. забезпечимо там, зараз є технічно можливо, прямий ефір засідання комітетів. Можете говорити все, завгодно прямий ефір. вимагаю зовсім нової, якісної роботи депутатів Верховної Ради України.
 переконаний тому, більшість депутатів Верховної Ради розуміють. розраховую те, зможемо вами попрацювати жовтні місяці якісний тиждень комітетах Верховної Ради України. Під персональну відповідальність кожного нас, є принципово важливим.
 якщо вважаємо,  робота парламенту полягає тому, виступати тільки трибуни? вважаю, неповноцінна робота. Треба приймати рішення нести них відповідальність.
 Закликаю всіх зайняти свої місця. Підготуватись голосування.
 забезпечу обов'язково трансляцію засідань комітетів Верховної Ради України. Забезпечу. будете бачити, приходить куди. прямому ефірі.
 колеги, прошу всіх зайняти свої місця. Готові?
 Давайте сигнальне голосування календарний план цілому, відповідно доповіді голови комітету.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, прошу підготуватись прошу проголосувати сигнальним голосуванням Постанову зміні календарного плану.
 Прошу голосувати, колеги. Сигнальне голосування. ласка.
  
 
 За-196
 Говорять,  неLвстигли зайти. прошу колег депутатів,  є кулуарах, прошу  зайти зал, зайняти робочі місця.  ласка, прошу підготуватись ще   раз голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   перепрошую, одну хвилину, зверніть увагу: нас жовтні немає жодного тижня роботи комітетах, збираємося розглядати?  мова йде: створити повноцінний тиждень. Готові? вас достатньо законів, знаю. Колеги, готові голосувати?  ще?  ласка, займайте місця.   ласка, колеги.  колеги, ми  маємо розуміти, поіменно: буде присутній, неLбуде    присутній, будемо цю інформацію  розсилати є.
  Будь ласка, колеги, давайте проголосуємо раз питання змін календарного плану. Готові? Один тиждень жовтні зробити комітетським. Один – комітетським.  ласка,  колеги, голосуємо сигнальне календарному плану.  Прошу підтримати. Голосуємо, колеги, календарний план, відповідно  варіанті комітету.       
  
 
 За-210
 Вже краще, вже краще,  колеги.
 Так, думаю, що, думаю, що…   
 Давайте, колеги, раз. Добре, колеги, думаю, зможемо завтра повернутися цього питання.
 колеги, народні депутати, нас прибули, відповідно листа, міністр внутрішніх справ Арсен Аваков Генеральний прокурор України Віктор Миколайович Шокін інформацією події 31 серпня біля Верховної Ради України.
 Є пропозиція, перед тим перейти розгляду цього питання є пропозиція Анатолія Сергійовича Матвієнка. вніс пропозицію, погоджена усіма фракціями парламенту, проект постанови відзначення 80-річчя дня народження Бориса Олійника. питання вніс Анатолій Сергійович Матвієнко. Якщо буде ваша воля зараз, можемо розглянути зараз цю постанову відзначення 80-річчя Бориса Олійника того заслухати інформацію міністра внутрішніх справ Генерального прокурора України.
 поставлю пропозицію Анатолія Сергійовича зараз голосування, проект постанови відзначення 80-річчя Бориса Івановича Олійника дня народження 80 років. ласка, прошу визначатися, колеги, шляхом голосування. Борис Іванович Олійник 80 років. Включення порядок денний цієї постанови прийняття рішення. Голосуємо.
  
 
 За-228
 228 – рішення прийнято.
 Включено порядок денний. Анатолій Матвієнко, ласка. Заспокойтесь, трошки тихіше, ласка,  якщо можна.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Друзі, хочу звернутися всіх фракцій, оскільки усіма фракціями питання було узгоджено. Група народних депутатів внесла проект Постанови відзначення Бориса Ілліча Олійника нагоди його 80-ліття. розумію, кожен нас має право, церкву хоче ходити, ідеологію сповідувати, Борис Олійник – українець, прожив своє життя ніколи неLзрадив інтересам України. Можна критикувати якусь позицію, але, думаю, зробив дуже багато. Зараз знаходиться важкому фізичному стані, хворіє, 22 жовтня день його народження, 80 років. скромна постанова, хотів би, її проголосували пропонував поставити голосування цю пропозицію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, є пропозиція основу цілому 3077 Борис Іванович Олейник, прошу голосувати. основу цілому, проект Постанови. Борис Ілліч Олійник, вибачте, ласка.
 Борис Ілліч Олійник, ласка,  не  говоримо, голосуємо.
  
 
 За-234
 Проект постанови прийнято – 234 голоси. Дякую.
 ласка,  запрошую трибуну міністра внутрішніх справ Арсена Борисовича Авакова.
  
 
 АВАКОВ А.Б.
 український народе! народні депутати! дозволу процесуальних керівників Генеральної прокуратури України, слідчих Головного слідчого управління МВС України поінформую вас про  результати роботи щодо розслідування трагічних подій, сталися 31 серпня біля Верховної Ради. відомо внаслідок цих подій тілесні ушкодження отримали 157 працівників правоохоронних органів, Національної гвардії цивільних осіб,  числі 110 вибуху гранати, троє осіб загинуло. Досі в  стаціонарі знаходяться 81 особа. Один боєць край тяжкому стані.
 стало наслідком заздалегідь спланованої та  організованої провокації. Її метою, однією версій слідства, була  масштабна дестабілізація ситуації країні занурення її масштабне  насилля та  озброєне громадянське протистояння. сам терористичний акт  масові безлади були об'єднані одним  злочинним задумом. Є достатні підстави вважати, задум полягав тому, щоб  силами спеціально підготовленої групи осіб організувати масові заворушення під стінами українського парламенту використати їх для  маскування головного удару – кривавого  теракту.
 Теракт само був вчинений неLтерористом-одинаком, організованою групою осіб. усіма наявними ознаками був  неLвипадковий кидок гранати, частина єдиного плану дестабілізації. При цьому масові безлади були неодмінною складовою цієї картини злочину. Уперше історії України під час масових акцій було вчинено терористичний акт із застосування бойової гранати.
 зараз продемонструю фото-  відеоматеріали, які  доводять, був  цілеспрямований заздалегідь продуманий злочин.
 Встановлено, станом 18 вересня вчинення терористичного  акту мають безпосередньо відношення троє осіб. З  них один виконавець, назвемо його особа 1, двоє інших отримали участь його зустрічі маскуванні його дій під час кидка гранати забезпеченню відходу з  місця події. Їх назвемо відповідна особа 2 особа 3.
 Масові безлади розпочалися вже голосування конституційні зміни Верховній Раді України вже жодним чином неLмогли вплинути результат цього голосування.
 Основними ініціаторами сутичок стали активісти із  середовища учасників вуличної акції "Свобода". 
 Підрозділами МВС Нацгвардією жодним чином неLпровокували безпідставне насилля, навіть навпаки, максимально обмежували себе застосуванні  сили проти агресивних мітингарів. Доказом цього є факт,     що до  ОВС лікарень неLнадходили звернення  отримання тілесних ушкоджень під час  протистояння боку самих учасників протесту.
 Натомість внаслідок саме масових заворушень обставин, неLпов'язані вибухом гранати, 40 правоохоронців отримали тілесні ушкодження вигляді переломів, синців, ран забоїв.
 ході розслідування встановлено більше ста агресивно налаштованих громадян, наносили працівникам МВС удари ногами, руками, спеціально заготовленими кийками дерев'яними палицями, рештками плакатів, відбирали них спецзасоби  шоломи, щити, газовими балончиками розприскували газ дратівливої дії.
 Внаслідок цього декілька нацгвардійців отримали поранення саме  тому, їхні засоби індивідуального захисту, щити шоломи, були відібрані агресивно налаштованими протестуючими.
 вже повідомлено підозру 22 особам вчиненні масових заворушень заподіяння працівникам правоохоронних органів тілесних ушкоджень. відносно десяти правопорушників повідомлення підозру погоджено Генеральною прокуратурою невідкладно буде вирішено питання щодо їх оголошення обрання фігурантам відповідних запобіжних заходів.
 Крім того, судом  17 осіб заарештовані, трьом обрано запобіжні заходи, неLпов'язані позбавленням волі. Однак, підозрюваного вже… одного підозрюваного вже оголошено розшук.
 відомо, серед осіб, наносили тілесні ушкодження, є колишні народні депутати України. Хочу зазначити, даному випадку мова  жодним чином неLйде політичні переслідування, правова оцінка  дається виключно конкретним діям конкретної особи.
 Пропоную  переглянути зараз фрагмент  відеоматеріалів, принесли Верховної Ради.
 Прошу відео номер один продемонструвати  народним депутатам.
 
 цьому відео бачите червоним кольором виділено деякі епізоди, встановлених  слідством підозрюваних осіб числа активістів, учасників масових заворушень.
 Частині цих осіб вже оголошено підозру обрано запобіжні заходи. Відносно декількох із них ідуть відповідно слідчі дії.
 Колишній міністр українського уряду.
 Подіям 31 серпня під Верховною Радою передувала низка інших важливих подій, звернуло увагу слідство, саме: 26 серпня члени керівництво "Свобода", зокрема Тягнибок, Сиротюк, Гелевей Кривецький, пізно ввечері прибули місто Курахове Донецької області. наступний день, 27-го, відбулося їхня офіційна зустріч бійцями батальйону МВС "Січ" місті його дислокації. офіційної зустрічі Тягнибок, Сиротюк, Гелевей Кривецький попросили командування батальйону бійців, неLналежать партії "Свобода" вийти приміщення. цього лідери цієї політичної сили разом своїми прихильниками кількості 15-20 осіб провели приватні співбесіди. них була присутня особа, тепер слідством обґрунтовано підозрюється безпосередньому вчиненні терористичного акту. цієї бесіди прихильниками "Свобода" Кураховому Тягнибок, Сиротюк, Гелевей Кривецький поїхали село Водяне місця дислокації батальйону "Карпатська січ", входить складу 93-ї окремої механізованої бригади Збройних Сил України. провели офіційну зустріч, фотографування приватні співбесіди, чого поїхали назад Києва.
 Прошу показати слайд 1, якому зафіксовані гості разом особою номер 2, зараз заарештована підозрюється вчиненні терористичного акту.
 Наступного дня цих приватних розмов, 28-го, обидва підозрюваних вчиненні терористичного акту виїхали міста Києва. Один із них – особа 1 – суботу 29 серпня написав рапорт звільнення органів внутрішніх справ власним бажанням, мотивуючи рішення низьким рівнем заробітної платні. само вчинили декілька бійців батальйону міліції "Січ".
 Прошу показати слайд номер 2 – рапорт особи 1. Наскільки пов'язані зустрічі керівництва "Свобода" залученням конкретних осіб вчинення теракту, буде перевірено ході слідства.
 отриманої інформації саме таких людей, особа 1 особа 2, була сформована група дестабілізації ситуації під час масових заходів 31 серпня, зокрема використання декількох, декількох, підкреслюю, бойових гранат.
 Внаслідок вчиненого антитерористичного акту під  Верховною Радою  України використанням бойової гранати було поранено  117 людей, числі 110 працівників правоохоронних органів Національної гвардії. Троє гвардійців: Ігор Дебрін, Дмитро Сластіков Олександр Костина – померли. один теперішнього часу перебуває тяжкій комі.
 
 повагу.
 Слідчою оперативною групою за  наявними технічними можливостями вже опрацьовано робота триває, дуже великий обсяг відеоматеріалів, були надані представниками засобів преси, масової інформації, отриманої мережі  "Інтернет" величних камер  відеоспостереження. дало можливість оперативно встановити затримати підозрюваних осіб, причетних вчинення терористичного акту відтворити картину тих жахливих подій.
 зараз продемонструю фото відеоматеріали, доводять,  був цілеспрямований заздалегідь продуманий злочин.
 Прошу підготувати… прошу продемонструвати  підготовлені матеріали. Спочатку їх подивитеся режимі реального часу, потім продемонструю його коментарями повільному вигляді.
 Прошу відеоматеріал №2.  
 
 Камера відеоспостереження біля  готелю "Дніпро" зафіксували рух підозрюваного  вулиці Грушевського. Час – 13.16. Нагадую, нас 13.43 був вибух.
 Потім його чітко видно вже того, 1-а, 2-а 3-я камера готелю "Дніпро" його зафіксували, потім є запис камери, бачимо його пересування непосредственно вулиці Грушевського. людина рюкзаком.
 камера спостереження готелю "Дніпро".
 камери внєшнєго спостереження, нас розташовані публічних місцях. Належать готелям приватним особам, чи  державні. іде.
 Потім його видно місці злочину разом спільниками. приводить бойового стану гранату своєму рюкзаку, чого особа 2 робить димову завісу маскування самого кидка гранати.
 зараз особа 3 получає телефонний дзвінок особи 1, іде ним, заводить його натовпу.
 вже сидить готує кидок гранати, вставляє запали.
 цього особа 2 робить димову завісу маскування самого кидка гранати. Зараз побачите.
 Ось стоять домовляються.
 цього передає першу димову шашку.
 Особа 1 приготувалася кидати гранату.
 Дим розсіявся, чекає другого маскування.
 Не вспів.
 Особа 2 пробує попалити наступну шашку, людина вихватує нього шашку кидає сторону правоохоронців. Маскування нема.
 Особа 2 шукає нову шашку, знаходить її, біжить Особи 1, вже пізно. Особа 1 вже кинула гранату. Ось вона. Вилітає граната, неї вилітає чека.
 Прошу подивитися. Майте повагу цього.
 Особа 2 підбігає. Чекає. Шукає, Особа 1. Оглядається.
 Знайшлися. підійшов.
 Зараз можете детально розглянути вже те, що  було незрозуміло, поясненнями.
 Зараз закручують запали гранат, бачите. Граната РГО,  собі граната: запал окремо, пластиковий він. Треба обережно  ним обращатись,  закручує він  безпосередньо перед використанням.
 нас декілька источников видео, огромное количество.  Нет,  это неLспециальная сьемка. мали біля 50 источников.
 побачите, даже  цьому натовпі, люди знімали.  віддає йому першу шашку свого рюкзака, нього 2 гранати. Потім я  доповім це. Відштовхує  пересічну людину якусь, неLзнаю, це, неLзаважав, каже: "Присядь, зараз дам димову завісу".  Присідає. Підпалив шашку зараз кладе її на   площу, люди навкруги обурюються кажуть: "Кидай її. Задихнемося". Особа 2 чекає, бачить, неLвстиг.
 Нагадую: планів нього було,  кинути дві гранати. Тому, готував  дві гранати: одну закрутив, наступну закрутив, цього дим розсіявся. Йому потрібне наступне прикриття. Руку засунув рюкзак чекає, вже неLможе висунути. Граната находиться бойовому взводі, ходить так, рука рюкзачку. Знову присів. Перемовляються.
 неLможемо прискорювати,  зараз закінчимо.
 бачите, зараз особа, да, відволіклася, нього вириває шашку кидає. маскування номер 2 нього неLвийшло. вже особа 1 прийняла рішення кидати, особа 2 питається уже якимось чином замаскувати вже цього його. Бросає натовп, своїм же, бачите, граната вже полетіла.
 дивляться, знаходять один іншого начинають відходити. раз скажу, використовували первинного аналізу порядку 50-ти различних ракурсов відеозйомки. була оперативна зйомка, була зйомка, предоставлена журналістами, практично журналісти надали.
 була зйомка мобільних телефонів, вже прийняли цю особу, зараз скажу, вже використали фрагмент.
 Тепер вас поінформую дії підозрюваних відразу кидка гранати їх затримання. Слідчими оперативної групи встановлено залишаючи місце злочину особа 1, зайшла зелені насадження навпроти Верховної Ради присівши навколішки, передягнув оливкову футболку  чорну, зняв медичну маску, поклав речі рюкзак. речові докази були при затриманні підозрюваного вилучені разом однією бойовою гранатою приєднані матеріалів слідства. переодягання особа 1 вирушили через зелені насадження пам'ятника Ватутіну  особою номер 2, дайте слайд.  Встановлено, переодягання особа 1 зустрілася особою 2 біля пам'ятника генералу Ватутіна, разом вийшли Маріїнського парку, далі прослідували, перейшли вулицю Грушевського, переосвідчуються тому, їх ніхто неLпереслідує розійшлися.
 Особа 1 самостійно пішов метро Арсенальна, був затриманий працівниками СБУ міліції. Особа 2 отримав телефонний дзвінок особи 3 пройшов через Кріпосний переулок вулицю Інститутську, спустився Майдан Незалежності. був затриманий  із засобами маскування обличчя димовими шашками, аналогичными тем, використовувалися ним під час маскування вчинення терористичного акту.
  Додатково можу повідомити факт, особа номер 1 під час перевірки документів затримання вчинила активний опір працівникам СБУ міліції використанням сльозогінного газу "Терен-4". Завдяки професійним діям працівників міліції СБУ неLдали можливості підозрюваному скористатися другою бойовою гранатою уже метро, була приведена бойовий стан метро "Арсенальна", біля Верховної Ради України площі Конституції.
  Основне наше завдання зараз – розібратися мотивах, стали підставою цих молодих людей вчинити жахливий вчинок, є замовником, ідеологом організатором цих злочинних дій. Всіх підозрюваних об'єднує декілька факторів: є активними членами ВГО "Сокіл", свою чергу є молодіжним осередком має відношення політичної партії "Свобода". цьому слайді бачимо підозрюваних:  особу 1, особу 2 особу 3 разом символікою ВГО "Сокіл", групу тим ВГО "Сокіл" та  "Свобода". наступному слайді  підозрювані особа 1 особа 2 сфотографовані передвиборній листовке "Свобода".
 Наголошуємо, терористичний акт був заздалегідь спланований добре організований. свідчить низка додаткових фактів, зараз розповідати неLможу, неLрозголошувати таємницю слідства. Скажу лише, тільки випадковість неLдали можливості використати другу димову шашку димового маскування метання другої гранати будівлю Верховної Ради. слідство працює встановлення інших учасників груп, їх, попередньою інформацією слідства, було підготовлено декілька скоєння більш масштабного терористичного акту шляхом кидання декількох бойових гранат будівлю українського парламенту. Сигналом цього мало стати застосування міліцією Нацгвардією сили, зокрема, вогнепальної зброї відповідь ураження бойовою гранатою.
 Варто зазначити, формальні законні підстави застосувати зброю ответ бойову гранату МВС випадку були, відповідно закону України інших нормативно-правових актів українського законодавства. тільки завдяки витримці, мужності самопожертві  правоохоронців, зваженості їхнього керівництва, неLпіддалося провокаційну дію терористів неLвіддало наказ застосування сили зброї, вдалося запобігти більш масштабних кровавим наслідкам.
 цьому колосальна різниця між тим, вела себе  міліція під час Революції гідності  Майдані,  тим, вели  правоохоронці зараз  під час масових акцій. винні цьому мають понести відповідальність перед законом, міністр внутрішніх справ зроблю цього.
 останок, прошу  раз вшанувати хвилиною мовчання   загиблих гвардійців.
 
 увагу, повагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександре Борисовичу, інформацію.
 ласка, запрошую для  інформації Генерального прокурора України Шокіна Віктора Миколайовича.
  
 
 ШОКІН В.М.
 Добрий день, депутати!  Пане Голово! Тільки що  міністр МВС Аваков надав научну детальну інформацію хід розслідування  даного кримінального провадження, стосується подій 31 серпня. Дякую.
 Хочу вам  тільки доповнити те, Генеральна прокуратура  України  активно сприяє цьому розслідуванню, приймає ньому участь. І  хочу вас запевнити, слідство проводиться кваліфіковано, на  високому професійному  рівні, ніяких порушень норм КПК немає.
 хочу вас запевнити, слідство буде завершено найкоротші терміни.
 зараз хочу повідомити наступне. дуже вдячний пану Ляшко порівняння. Однак Генеральною прокуратурою України розслідується кримінальне провадження фактами вчинення  тяжких особливо тяжких  злочинів одним народних депутатів України.
 ході розслідування були проведені слідчі розшукові дії. особливо хочу вашу увагу звернути те, усі докази, зібрані ході цих слідчо-розшукових дій, виконані дотриманням усіх норм КПК, зв'язку цим мають повну доказову силу, являються доказами даному кримінальному провадженню. Окрім того, ході слідства зібрані інші докази, повністю об'єктивно підтверджують вину народного депутата.
 дозволу процесуального керуючого цьому кримінальному провадженню хочу зараз продемонструвати один із фрагментів слідчих розшукових дій. Хочу наголосити звернути вашу увагу, злочинні дії вчиняє народний депутат України час, Сході України гинуть наші герої, під стінами Верховної Ради  України, захищаючи вас, депутати, віддали своє життя троє співробітників міліції сотні поранено.
 Прошу дуже уважно подивіться оцей фрагмент. Прошу фрагмент включити.
  
 
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Ганьба!   
 
 ШОКІН В.М. пане Голово! народні депутати! бачили наочно…  прошу тиші, хвилинку уваги, ласка. прошу уваги, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, неLбачу нічого смішного тут, ганьба.
  
 ШОКІН В.М. Шановні, тільки, наочно бачили самі, формує своє майно, грошові кошти Радикальна партія, котра іде вибори, їм грошей неLхватає. може неLхватає Капрі, пан Ляшко? буває, так.
 зв'язку тим, тільки побачили, прошу, народні депутати, невідкладно зараз дати згоду цьому залі притягнення відповідальності кримінальної, затримання арешт народного депутата Мосійчука. Ось моє подання цього питання. Дуже прошу цьому залі зараз, пан Ляшко скаже, знову втік хтось, Мосійчук неLвтік.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, народні депутати! велика ганьба українському парламенту і, напевно, корупція, недавно говорили різних мікрофонів трибун. колеги, шокований тим, побачив зараз. вважаю, маємо діяти абсолютно чесні люди захистити парламентаризм, неLдивлячись те, нашому стаді є паршива овца.
 колеги, тільки Генеральний прокурор України вніс подання притягнення кримінальної відповідальності арешт народного депутата, якого бачили відео.
 ставлю цю пропозицію…   ставлю пропозицію включення порядку…  Мосійчука. ставлю голосування  включити питання зараз порядок денний негайно його розглянути. Зараз, невідкладно, без будь-яких зволікань.
 Ставлю голосування включення прийняття рішення подання Генерального прокурора України затримання арешт народного депутата Мосійчука.  Прошу голосувати прошу підтримати.  Ганьба! Прошу голосувати.
  
 
 За-289
 Рішення прийнято.
 Ставлю голосування надати згоду… Постанову Верховної Ради України притягнення кримінальної відповідальності арешт Ігоря Мосійчука, народного депутата України. Голосуємо. Проект Постанови притягнення відповідальності кримінальної арешт Мосійчука, народного депутата України Радикальної партії. Ігоря Мосійчука!
 Голосуємо! Голосуємо!
  
 
 За-262
 Постанова прийнята.
 даю доручення Апарату Верховної Ради України негайно підготувати мені підпис документ, його підпишу, інше будете розповідати екранів телебачення.
 Дякую, колеги.
 
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Ганьба!
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції будеш командувати. фракції будеш…
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Засідання Верховної Ради оголошую закритим.
 Все, стоп!  
  
  
  