  
 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16 жовтня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, час, відведений перерви, вичерпаний. прошу усіх зайти зал приготуватись реєстрації.
 Отже, колеги, нагадую, нас продовження розгляду питань зняття депутатської недоторканності. прошу приготуватися реєстрації участі вечірньому засіданні.
 ласка, займайте робочі місця.
 Отже, прошу народних депутатів зареєструватись. Прошу включити систему реєстрації.
  
 
 Зареєстровано 314 народних депутатів. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Отже, продовжуємо питання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата.
 колеги, відповідно частини третьої статті 80 Конституції України, статті 27 Закону України "Про статус народного депутата України" Верховна Рада України надає згоду притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України.
 18 вересня 2018 року Верховної Ради надійшло подання Генерального прокурора України Юрія Віталійовича Луценка надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Колєснікова Дмитра Валерійовича. поданні Верховної Ради України йдеться те, Першим слідчим відділом слідчого управління Прокуратури Дніпропетровської області розслідується кримінальне провадження 17.05.16 року частиною другою статті 364 Кримінального кодексу України "Зловживання владою службовим становищем, спричинило тяжкі наслідки".
 Висновок комітету, пояснення народного депутата України подання Генерального прокурора України було роздано столах реєстрації паперових копіях. засіданні Верховної Ради України присутній Генеральний прокурор Юрій Віталійович Луценко. запрошую його слова виступу відповідей запитання.
 ласка, Юрій Віталійович, 15 хвилин.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, 137 народних депутатів, інші учасники депутатської самооборони! Зараз хочу представити вашій увазі одну справу. сподіваюсь, нарешті торкне ваше серце. Бо, зрозуміло, неLпоказувати електронній декларації 155 мільйонів можна, вкрасти державного бюджету  12 мільйонів можна. Тепер поговоримо відчуження військового заводу.
 Першим слідчим відділом слідчого управління прокуратури Дніпропетровської області розслідується кримінальне провадження відповідним номером ознаками статті 364 частина друга. Досудовим розслідуванням встановлено, указом Президента України 2010 році посаду Голови Державного агентства України управління державними корпоративними правами майном було призначено нині народного депутата Колєснікова Дмитра Васильовича.
 Звертаю вашу увагу, його відповідальності входили наступні повноваження, Положення агентство. Голова здійснює управління об'єктами державної власності, числі корпоративними правами, належать сфери його управління; погоджує відчуження, оренду користування, заставу іпотеку, списання майна державних підприємств, господарських товариств, статутних капіталах яких є частка ввірена його агентством.
 Одночасно відповідно Додатку 1 Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" Державне підприємство "Науково-дослідний конструкторсько-технологічний інститут трубної промисловості імені Осади є підприємством, неLпідлягає приватизації. основні фонди цілісний майновий комплекс цього підприємства неLможуть вилучатися, крім однієї єдиної умови: якщо була цього підприємства заборгованість податкам.
 Прошу наступний слайд. Слідством встановлено, момент прийняття рішення нині народного депутата пана Колєснікова цього підприємства оборонного значення, неLпідлягає приватизації, неLбуло податкової заборгованості. Документи знаходяться слідства. Не дивлячись це, нині народний депутата, керівник агентства управління активами пан Колєсніков підписав розпорядження, яким вивів із цілісних майнових комплексів два корпуси цього оборонного заводу стратегічного значення. Розмови те, пан голова неLзнав, об'єкти виводить цілісного майнового комплексу далі ними відбудеться, неLвитримує жодної критики, особисто підписав переліки обладнання, дозволено було фактично знищити цьому підприємстві.
 Серед цього переліку знаходиться трубопрокатний стан гарячої деформації, прошивний стан відповідним інвентарним номером, відповідно показів колишнього завідувача лабораторії використовувався розробки технологій зміцнення вольфрамових стержнів виготовлення бронебійного підкаліберного снаряду. обладнання неLмогло використовуватися будь-яких інших невійськових цілях. Тим неLменше, тодішній керівник агентства, нині народний депутат Колєсніков, відчужив два корпуса – промисловий лабораторний, перейменував їх спортивний їдальню, дозволив вирізати військове обладнання.
 зв'язку цим обласна прокуратура звернулася суду рішенням суду… , суд своїм рішенням прийняв рішення незаконність розпорядження голови агентства пана Колєснікова повернув незаконно відчужену власність цілісного майнового комплексу, об'єкта стратегічного значення, неLпідлягає приватизації. момент відбуваються відновлювальні роботи. сподіваюся, завод, мав випускати ракети "Град", "Смерч" "Ураган", буде працювати українські Збройні Сили. жаль, зараз є свідками кримінального провадження, якому зловживання службовими обов'язками конкретної посадової особи, стояла чолі Агентства управлінню державними активами, привела знищення частини оборонного комплексу подальшим його відчуженням.
 Зараз можемо подивитися, власне, сам об'єкт, завдяки діяльності обласної дніпропетровської прокуратури принципового суду повернуто державної власності, відбуваються роботи відновленню стратегічного оборонного потенціалу нашої країни.
 народні депутати, даній справі зрозуміло: є незаконне рішення голови центрального органу виконавчої влади, є конкретний збиток, нанесений державному бюджету державному бюджету і, сказав, оборонному потенціалу України, є рішення  суду, яким визнано рішення незаконним, сам об'єкт повернутий державну власність. Не вистачає одного: народний депутат Дмитро Колєсніков був доторканним закону.
 зв'язку цим прошу проголосувати рішення зняття депутатської недоторканності проведення ряду необхідних слідчих оперативних дій пред'явлення підозри, потім обвинувачення, передачу справи суду.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 П'ять хвилин запитання Генерального прокурора. прошу провести запис, має намір поставити запитання.
 Марченко Олександр Олександрович, ласка.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Прошу передати слово депутату Іллєнку.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко,  Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. Генеральний прокурор, мене питання, принципі, задавали під час минулого подання. сенс подавати подання лише зняття, дозвіл притягнення кримінальної відповідальності? Чому зразу нема подання затримання арешт? розуміємо, навіть якщо подання буде проголосоване, хоч цьому є, жаль, великі сумніви, фактично ніяких реальних наслідків неLбуде мати. будемо просто мати депутата, далі буде лишатися недоторканним, його неможливо буде затримати, заарештувати. Єдине, можна формально почати проти нього розслідування,  оголосити  йому підозру. неLє це, скажемо так, формою  певної гри піддавки, коли, одного боку, робиться оголошення, от, мовляв, притягнемо відповідальності, реальних наслідків, жаль, ніяких неLбуде.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 питання.
 Відповім класичною формулою "не треба шукати чорну кішку темній кімнаті, особливо, якщо її немає". чинного законодавства  затримання арешт народного депутата може передбачатися виключно разі пред'явлення статей Кримінального кодексу, якими передбачається арешт, як, наприклад, справі вашої колеги Надії Савченко. всіх інших випадках, йдеться статті, неLпередбачають арешту, такого подання, підписувати, вважаю, неможливим, неLвідповідає чинному законодавству.
 Одночасно нагадую, вас розгляді давно є законопроект, особисто підтримую. Коротка суть його зводиться того, внесення подання Генпрокурора, будь-якого Генпрокурора, щодо будь-якого народного депутата його закордонні паспорти зупиняються, виїзд через державний кордон іншу країну унеможливлюються. Якби були ласкаві, проголосувати законопроект, ваші сумніви були остаточно розвіяні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Павлов Костянтин Юрійович.
  
 
 ПАВЛОВ К.Ю.
 Прошу передати народному депутату Шпенову.
  
 
 ШПЕНОВ Д.Ю.
 Генеральний прокурор, уважно слухав ваш виступ, мене, юриста, очевидно, що, мінімум, умисел Колєснікова відчуження цих об'єктів вами неLдоведений, корисного мотиву неLіснувало. Отже, суб'єктивна сторона, інкримінованого злочину відсутня. Однак ви, напевно, знаєте, частина друга статті 364 Кримінального кодексу України обов'язковому порядку передбачає: злочин є матеріальним складом, саме тяжкі наслідки. свою чергу Конституція презюмує: індивідуальна відповідальність особи контексті цих двох статей випливає, індивідуальні дії Колєснікова мають спричини тяжкі наслідки, мають матеріальний еквівалент. еквівалент своєму поданні вираховуєте ринкової вартості відчуження приміщень. Однак, Колєсніков нічого неLвідчужував, самі визнали засіданні комітету, брифінгу. тяжкі наслідки індивідуальних дій Колєснікова йдеться мова?
 можливість задати питання.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую, народний депутате, прочитане запитання, підготовлене адвокатами. Воно, дійсно, дуже юридично коректне, постараюся відповісти повній мірі.
 Перше. Конкретно нині народний депутат, часи голова державного агентства, мав керуватися законом виключно законом. закону цілісний майновий комплекс підприємства, неLпідлягають приватизації мають стратегічне значення безпеки, оборони країни, можна виводити цілісного майнового комплексу лише одному випадку: разі наявності податкової заборгованості. Такої підстави пана Колєснікова момент неLбуло. Тим неLменше підписав особисто декілька рішень зміну цілісного майнового комплексу, привело подальшому інших незаконних дій інших посадових осіб, перевели підприємство приватну власність.
 неLможу звинувачувати неLзвинувачую пана народного депутата Колєснікова приватизації цього підприємства. його звинувачуємо його, фігурально, тому, дав… відкрив ворота цього…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд, завершити.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.   Надав юридичну можливість подальшим злочинним діям інших чиновників. Замість того, стояти сторожі ввіреного йому майна, має особливе стратегічне значення, дозволив вивести цілісного майнового комплексу два цехи, маскування своїх дій промисловий корпус назвав їдальнею, лабораторний корпус назвав спортивним. Зрозуміло, була підготовка подальшої приватизації. відповідати мають…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.   відповідати має той, підписав незаконне рішення посаді керівника агентства, ті, подальшому здійснювали інші кроки остаточного знищення військово-оборонного комплексу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Папієв Михайло.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 Прошу передати слово народному депутату Гальченку.
  
 
 ГАЛЬЧЕНКО А.В.
 Дякую.
 17.09.2018 року під стінками ГПУ відбулись сутички між правоохоронцями людьми, вимагали вас пояснень щодо екстрадиції Тимура Тумгоєва. Люди вимагали, вийшли пояснили їм позицію Генеральної прокуратури.
 замість того, вийти людей пояснити, відбувається, ви, хтось із ваших заступників дали команду пустити проти них сльозогінний газ, потім облити водою. відбувалося очах всієї країни світу. цим фактом було порушені провадження фактом хуліганства опору представнику правоохоронного органу, тобто оцінювались дії людей, були згодні позицією Генпрокуратури. А  було порушено хоч одне кримінальне провадження фактом перевищення повноважень саме правоохоронцями, прокурорське свавілля нікого неLцікавить?
 Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 запитання.
 дещо додам своєї відповіді  попередньому вашому колезі запитання, зробив пан голова агентства, якщо особисто неLприватизував. вашій логіці, людина, скрила двері приватного  помешкання, потім було  пограбовано, неLмає відповідати, просто скрив, зламав замок, але  неLдумав, звідти винесуть усі цінності, ну, такий  він  був просто любитель вскривання замків. Перепрошую, ця  людина є держслужбовцем, має відповісти статті 364 частина  друга – 8 років позбавлення волі розкрадене майно оборонного комплексу. 
 Стосовно запитання пана Тумгоєва, відповім дуже просто. Момент, пікетуючі були  під Генеральною прокуратурою України, я  особисто проводив бесіду із народними депутатами, цікавилися цим питанням. Вас,  читачу записок, неLбуло. Якщо вас зацікавить випадок, приходьте, поговоримо. Вихід із Генпрокуратури без води газу гарантую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Час, запитань, доповіді, вичерпаний. Дякую, Юрій Віталійович.
 запрошую слова народного депутата України Колєснікова Дмитра Валерійовича пояснень перед Верховною Радою України. ласка. 
  
 
 КОЛЄСНІКОВ Д.В.
 президія, народе України, колеги! свій виступ хочу розпочати того, час стрімко наближає нас важливого, точки  зору  політики,  2019 року – року  президентських та  парламентських виборів. Виборча кампанія країні фактично розпочалася. І, жаль, ви  знаєте, колеги, відбувається безпосередньої участі правоохоронної системи.  свідомо намагаються фабрикувати справи, дискредитують опозиційних політиків, набрати бали перед виборцями, пред'явивши суспільству перемогу над неіснуючою зрадою.
 першого погляду будь-якій людині повинно бути зрозуміло, здійснення злочину, якому мене звинувачують, мене неLбуло ані мотиву, ані умислу, ані повноважень, ані вигоди, міг отримати разі його здійснення. є матеріалах комітету, ласка, колеги, почитайте, їх отримали. І, тим більше, суть цієї справи неLмає жодного зв'язку із продукцією оборонного комплексу країни, таким пафосом розповідав Генеральний прокурор тільки засіданні комітету.
 Перед тим, відповісти суті звинувачень, висуваються стосовно мене, хотів дуже стисло розповісти якому стані знаходився Науково-дослідний інститут трубної промисловості 2012 році. заклад колись всесоюзного значення 1991 року практично залишився без контрактів. Кількість його співробітників, вдумайтесь, колеги, 1,5 тисяч працівників зменшилася 100, наукових співробітників неLналічується даже 20 сьогоднішній день. інституті мертвим тягарем висіла чимала заборгованість перед Пенсійним фондом, сягала більше 5 мільйонів гривень податкова заборгованість 1,5 мільйони гривень. такому стані, колеги, знаходилась більшість державних підприємств. нагадаю вам, під час мого приходу міністерство заборгованість заробітній платі перед державними підприємствами сягала 124 мільйони гривень. 2012 року змогли вдвічі її зменшити, вже сягала 60 мільйонів.
 Зараз мене намагаються звинуватити тому, умовах багатомільйонних боргів, числі наукових пенсіях, дав інституту надію погасити цю заборгованість, здаючи занедбані приміщення, неLвикористовувалися призначенням,  оренду, неLвиводячи… колеги, неLвиводячи  його державної власності.
 Хочу акцентувати увагу народних депутатів факті, майно інституту державної власності можливості його здачі оренду неLвибувало ніяких рішень, повторюю, ніяких рішень стосовно зміни власності мною неLприймалися. грудня 2012 року вже працював  головою облдержадміністрації, події, веде розмову прокуратура, були 13-му році. 12-й 13-й  – різні роки.
 Стаття 364 Кримінального  кодексу, намагається причепити мене прокуратура, передбачає обов'язкову наявність умислу корисного мотиву. поданні, під час засідання комітету Генеральний  прокурор неLсказав, чому полягав мій умисел, яким чином затверджую ЦМК здачі майна оренду, головне, колеги, передбачав майбутню його передачу комунальну власність міста. викликало дуже велику кількість питань, зауважень, і  сумнівів у  членів  регламентного комітету.
 Навіть Верховний Суд, колеги, визнав підтвердив, ніякого відношення прийнятого Держагентством в  2013 році рішення неLмав, документи  пред'являв засіданні регламентного комітету.
 Зліплюючи таку справу проти мене, прокуратура вдається до  зовсім, мій погляд,  примітивних  маніпуляцій. Зокрема, стверджується,  що  нібито  ніякої податкової  заборгованості підприємства неLбуло, із справи просто витягли потрібний документ. Проте, Державна фіскальна служба підтвердила наявність період заборгованості, означає, податкова заборгованість була. Прийом старий світ, колеги. витягуєш аркуш, ось з'являється щось схоже кримінальну справу. 
 рамках надання правової допомоги адвокати, працюють мною, провели опитування осіб, безпосередньо перевіряли повноту документів, наявність інформації податковий борг візували документи.
 колеги, більше десяти співробітників підтвердили, довідка, засвідчує податкову заборгованість, була. Ось чому, мабуть, прокуратура приховує документи мене, регламентного комітету. свідчить? те, діяв законно.
 Щодо звинувачень нібито нищення ракетного заводу, хотів підкреслити, Науково-дослідний інститут трубної промисловості принаймні 2006 року неLмав жодного відношення виробництва боєприпасів будь-якої іншої продукції військового призначення. При інституті радянських часів було, багатьох інститутів, було дослідне виробництво, 2006 році стало окремою юридичною одиницею називалось завод прецизійних труб. того самого 2006 року підприємство було передане Міністерства тодішньої промислової політики іншого міністерства – Міністерства палива енергетики.
 саме завод займався комерційними якимись замовленнями. Тобто момент, обіймав посаду голови агентства, підприємство вже шість років знаходилось іншому центральному органі виконавчої влади агентства ніякого відношення неLмало. Яким чином міг його знищити, колеги?
 Сфабриковані прокуратурою справи проти мене, проти моїх колег фракції вважаю суто політичними. фактично створені повітря, доказова база неLвитримує навіть неLкритики, елементарної перевірки фактів. зліпити, колеги, таку справу можна кожну людину цьому залі, серед тих, працювали хоч колись виконавчій владі. навіщо Генеральна прокуратура витрачає гроші платників податків білі нитки, якими шиється справа проти Колєснікова.
 речі, звати мене Дмитро Валерійович, неLДмитро Васильович.
 Так-от обумовлена неLпрагненням законності справедливості. І, якщо, колеги, подивитеся матеріали, роздали, цьому переконаєтесь, мабуть, 100 відсотків.
 Так-от мета, мій погляд? По-перше, завдання полягає, мабуть, тому, вибити обойми опозиційного депутата. Друга мета – послабити партію конкурента, мабуть. Третя полягає тому, владі неLвдається вирішувати нагальні питання, залишається тільки шукати зраду, зраду звинувачуючи політичних опонентів тому, колеги, , тому, чого неLмогло бути теоретично, практично. неLбуло, речі, фактично.
 І, нарешті, мабуть, остання мета, переслідується, - зробити парламент максимально слухняним, нагадавши народним депутатам те, дамоклів меч вибіркового правосуддя може висіти над кожним із нас вами.
 парламент – особливий інститут, стінах якого зібралися люди, отримали мандат довіри безпосередньо народу України. Такого мандату немає чиновників це, його наявність, дає нам, парламенту, можливість протидіяти будь-якій узурпації влади, порушенням принципів права намаганням встановити хоч якусь диктатуру.
 Але, якщо дозволимо практику, якою будь-хто отримає можливість переслідування надуманими звинуваченнями, остаточно знищимо залишки легітимності вищого законодавчого органу країни. прокуратура свій час стане, перетвориться інструмент політичних репресій.
 колеги, зміни влади неLвтік України, неLпереховувався правоохоронних органів, неLзбираюсь робити цього зараз. переконаний своїй власній правоті 100-відсотковій. визнаєте, впевнений світлому майбутньому нашої країни.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, Дмитро Валерійович.
 Зараз слова запрошується перший заступник голови Комітету Верховної Ради України питань Регламенту організації роботи Пинзеник Павло Васильович оголошення висновку. Павло Васильович, 10 хвилин.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги! Подання Генерального прокурора України розглянуто засіданні комітету 8 жовтня. поданні зазначено, Першим слідчим відділом слідчого управління Прокуратури Дніпропетровської області розслідується кримінальне провадження 17 травня 2016 року частиною другою статті 364 Кримінального кодексу.
 Подібне подання вже направлялось Верховної Ради, текст його ідентичний тексту подання 15 травня 18-го року, було підтримано внесено Верховної Ради України Генпрокурором щодо народного депутата Колєснікова, крім сторінки 7-ї, уточнена стаття Кримінального кодексу України міститься посилання частину другу статті 364-ї.
 Подання вчинення народним депутатом України Колєсніковим суспільно небезпечного діяння, передбачено цією другою частиною статті 364, обґрунтовується зазначенням наступних відомостей.
 Стверджується, Колєсніков, зловживаючи службовим становищем, використовуючи службові повноваження, всупереч інтересам служби, діючи умисно інтересах третіх осіб, саме: директора Державного підприємства "Науково-дослідний конструкторсько-технологічний інститут трубної промисловості імені Я.Ю.Осади" Горгуля, прагнув отримати можливість незаконного розпорядження об'єктом нерухомості користь третіх осіб, розуміючи відсутність правових підстав виведення об'єкта нерухомості переліку майна, включено складу цілісного майнового комплексу, неLпідлягає приватизації, підписав перелік майна, неLвключається складу такого цілісного майнового комплексу неLпідлягає приватизації, включив нього приміщення виробничого корпусу номер 1 лабораторно-побутового корпусу, тим самим вилучивши зазначені об'єкти цілісного майнового комплексу цього самого інституту.
 Народний депутат Колєсніков засіданні комітету, обґрунтовуючи наявність податкової… А, колеги, прошу звернути увагу наступне. нас великому рахунку обговорення цього подання зводиться того, була податкова заборгованість інституту, неLбуло податкової заборгованості інституту, тобто були правові підстави виключення певного майна складу ЦМК , неLбуло. народний депутат Колєсніков засіданні комітету, обґрунтовуючи наявність такої податкової заборгованості повного комплекту необхідних документів прийняття агентством його чолі… чолі ним рішення відповідного внесення змін переліку майна, наголосив тому, держпідприємство оце НДІ мало заборгованість перед бюджетом. Станом 1 січня пільговим пенсіям 2010 року – 47 тисяч 200 гривень, 2011 року – 74 тисячі 841 гривню, 2012 року – 130 тисяч гривень. 1 січня року відшкодуванню наукових пенсій вказуються суми.
 При цьому, прошу вас звернути увагу. момент існування заборгованості перед бюджетом відповідно пункту 16 частини першої статті 14 Закону України "Про систему оподаткування" редакції, діяла період, прямо однозначно встановлено, збір обов'язкове державне пенсійне страхування належить загальнодержавних податків зборів  . Таким чином, момент подій, описаних поданні прокуратури, існувала передбачена законом заборгованість перед бюджетом, а, отже, існував обов'язок інституту вчинення дій погашення сформованої заборгованості перед бюджетом.
 Крім того, зверталася увага те, зміни погашення заборгованості виплаті збору обов'язкове державне пенсійне страхування окремих видів господарських операцій неLрегулюється Податковим кодексом. Були внесені зміни лише квітні 2014 року набранням чинності Закону внесення змін Податкового кодексу деяких інших законодавчих актів України щодо усунення окремих неузгодженостей норм законодавства. свідчить те, 19 квітня 14-го року саме Податковий кодекс України виданий його виконання Порядок № 1954 застосувалися питаннях погашення пенсійної заборгованості перед бюджетом, час обліковувалася цим НДІ межах 2 мільйонів гривень.
 Колєсніков затвердив подані йому директором державного підприємства оцього науково-дослідного інституту Горгулем зміни переліку майна, неLвключалися складу цілісного майнового комплексу, перейменувавши приміщення виробничого корпусу спортивно-оздоровчий корпус приміщенні лабораторного корпусу – корпус громадського харчування, надав таким чином зазначеним виробничим приміщенням статус об'єктів соціальної інфраструктури.
 стверджує прокуратура, внаслідок зазначених умисних протиправних дій Колєснікова стало можливе безперешкодне незаконне відчуження користь територіальної громади міста Дніпропетровська державного майна наступною незаконною його приватизацією ціною меншою, ніж є ринкова вартість, момент відчуження відповідно висновку судової оціночно-будівельної будівельно-технічної експертизи складала 16 мільйонів 700 тисяч гривень, спричинило збитки, охоронюваним законом державним інтересам, вказану суму, більше ніж 250 разів перевищує неоподаткований мінімум доходів громадян.
 зв'язку цим всім комітеті виникли певні застереження щодо якості доказової бази, зазначеної поданні, підтверджувала, чому саме полягає умисел діях Колєснікова при внесенні змін переліку майна, неLвключається складу ЦМК, зміни цільового призначення оцього майна, стосовно вартості, якою були зазначені приміщення відчужені територіальною громадою Дніпропетровська користь третіх осіб яким чином ринкова вартість цих приміщень висновками експертиз пов'язана діями Колєснікова підтверджує спричинені ним збитки. Крім того, комітет раз звертає увагу, інформація відсутність наявність податкової заборгованості державного підприємства, якому належить цілісний майновий комплекс, є, мінімум, неоднозначною.
 Таким чином, комітет дійшов висновку, підтримане внесене подання Генеральним прокурором є законним, оскільки ініційоване подане належним суб'єктом подання. Зауваження щодо його обґрунтованості, достатності доказів щойно почули.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, Регламенту, зараз переходимо виступів фракцій, прошу записатися виступи.
 ласка, народний депутат  Бойко представить позицію голова фракції  "Опозиційний блок". Прошу вас, пане Юрію.   
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 пані головуюча, присутні, прошу вважати мій виступ офіційним запитом, депутатським  запитом особисто Генерального прокурора Юрія Віталійовича Луценка. Стосовно проблеми, яка, мій погляд, починає бути національною проблемою країні, проблема називається масова вирубка лісів горах Карпати.
 Рік запрошенню місцевих екологів приїхав село Гриньків Івано-Франківської області подивився  масову вирубку лісу цьому районі. Зразу скажу, площа нагадувала місто падіння Тунгуського метеориту Сибіру, була абсолютна пустеля. зробив депутатський запит правоохоронні органи того, була надана відповідна оцінка незаконній вирубці лісу було відновлено місце, насаджені дерева. Цього року минулого тижня полетів туди знову, оскільки звик контролювати, виконуються депутатські запити. зробив висновок: вони, дійсно, маю увазі правоохоронні органи місцева влада, зробили висновки. вирубка тільки поширилась два рази збільшилась цьому місці. взагалі, пролітаючи над Карпатами,  побачив, якщо пару років буде проходити незаконна вирубка лісів під виглядом санітарної, через пару років будемо мати неLКарпатські гори, лиси гори.
 мене вас запит, Юрій Віталійович, замість того, втрачати час сьогоднішнє дійство, прийняти заходи правоохоронними органами того, зупинити цю масову вирубку лісів.
 стосовно конкретно розглядаємої справи, будемо голосувати проти, вважаємо, єдина провина депутата Дмитра Колєснікова, нічого неLпідписував час, неLбув тій посаді, казали, єдина провина є тому, є депутатом "Опозиційного блоку", є опозиційний політик має власну точку зору події, проходять державі, відмінна позиції влади. будемо  голосувати проти.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу оформити виступ депутата Бойка депутатське звернення, депутатський запит має іншу структуру підготовки оголошення сесійній залі.
 Я, таки, звертаю вашу увагу, колега, Регламент вимагає під час обговорення того іншого питання виступати виключно питання обговорення. Вирубка лісів – інша нас проблематика. увагу.
 І, ласка, слово надається голові фракції "Самопоміч" пану Березюку, прошу.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Не треба боятися втратити недоторканність, кожен нас стає таким самим, кожна людина, громадянин України, безпомічним перед правоохоронними органами, треба попробувати. те, зараз парламенті фракції коаліції дають менше 50 відсотків своїх голосів підтримку пропозиції Генерального прокурора, свідчить вотум недовіри навіть коаліції правоохоронним органам Генеральній прокуратурі. те, "Самопоміч" віддає 72 голоси підтримку пропозиції Генерального прокурора, означає, державницька позиція. Не дивлячись те, Генеральна прокуратура займається переслідуванням тих людей, справді відстоюють українську незалежність борються корупцією.
 відбувається гра, гра піддавки. люди мають бачити, залі, хотів, було, приходить Генеральний прокурор, основна великому рахунку посадова особа держави, має владу, покарання, зал мав бути переповнений залі можна було чути муху, летить, хотілося чути кожне слово. неLвідбувається, буде, віримо зробимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 колеги, є бажаючі депутатських фракцій представити позицію?  ласка,  народний депутата Каплін, прошу вас, БПП.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Вельмишановна пані головуюча, хотів звернутися вас зараз, думаю, цим питанням абсолютно зрозуміло. кого немає сумнівів щодо результатів голосування, щодо актуальності, щодо причини інше.
 вважаю, завданням Верховної Ради України, ключовим завданням, є захист простих людей. Захист тих, найменш захищений, потребує…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пане Сергію! пане Сергію, дуже прошу виступати виключно обговорюваній темі. тільки виступили, дякуємо, дякуємо шановному пану Сергію.
 колеги, нас вичерпався час виступів депутатських фракцій, прості люди можуть зараз записатися народні депутати України обговорення, матимемо 6 хвилин. Прошу, ласка. 
 ласка,  народний депутат Парасюк, слово.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 продовження теми. Юрій Віталійович, зверніть, ласка,  увагу, неLрозумію, коли  приносите подання цих всіх людей, зрада Батьківщині, корупція, бандитизм, гріхи, робили проти  українського суспільства за  своє існування, є? неLрозуміємо цього. шукаєте якісь епізоди, точно розвалять  продажних судах, реформовували? називається справедливість вашої сторони. думаю, неLтак. Людям потрібно дати відповідь на  питання: чому країна зараз живе, чому країні війна. тому, привели цю  війну цю країну.
 фракція "Блоку Петра Порошенка" ними домовилась. торгуєте, розігруєте театр всю Україну те, боретесь реваншистами? реваншистами одній стороні. просто продаєте  країну. регіоналам оцим, які  приходять розказують нам, вони  бідні, нещасні і  переживають карпатські ліси, хочу сказати, неLпереживайте карпатські ліси, дерев гілок тих деревах всім хватить. повірте, вони  неLобламаються.
 переконаний, що  українське суспільство дочекається, коли   над всіма вами будуть, дійсно, справедливі вироки, будете довго нудно сидіти тюрмі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, наступний виступ народний депутат Безбах.
  
 
 БЕЗБАХ Я.Я.
 народні депутати! Перш хочу сказати декілька слів сам  Науково-дослідний конструкторсько-технологічний інститут трубної промисловості імені Осади. Оскільки черговий раз підводять Генерального прокурора, заводячи його оману,  стверджуючи, що  інститут мав нібито  обладнання виготовляв якісь складові для  ракет. Інститут  здійснював  дослідження сфері трубного виробництва, створював експериментальні зразки та  розробляв нові технології виплавки  надміцних труб нафтової газової промисловості.
 Інститут неLвідносився оборонного комплексу, інститут мав виключно науково-дослідне спрямування сфері технічних наук. Відсутність інтересу держави сфери виробництва металургійної продукції відповідно хронічне недофінансування даної галузі призвели занепаду неLтільки металургії, галузевої науки. Колєсніков погодив здачу невикористовуваних приміщень інституту оренду, неLє злочином. хочу нагадати, час передачі приміщень інститут довгий час неLпрацював казали якого року просто-на-просто простоював. мене все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, кілька хвилин відбудеться голосування, вже буде відповідальність парламенту, неLпрокуратури насправді. дуже прошу неLперекладати зараз відповідальність прокуратуру всім народним депутата повернутися сесійної зали того, взяти участь голосуванні, неLбуло такої ганьби, немає депутатів сесійній залі, звертаюсь всіх фракцій.
 І, ласка, зараз народний депутат Тимошенко Юрій передає слово виступу Купрію народному депутату. ласка.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 колеги, кому неLмені знати цих людей, яких знімається недоторканність. Нагадаю, 2010 році, Вілкул став березні, наскільки пам'ятаю, головою ОДА, був правозахисником цього депутатом Кам'янської міської ради місто Дніпродзержинськ – раніше назва. добре пам'ятаю під час головування Вілкула області розкрадалися радіоактивні труби "Придніпровського хімічного заводу", колись збагачувався уран, неLреагував мої заяви. добре пам'ятаю пологовому будинку 9-ї міської лікарні Кам'янського було викрадено 26 тіл дітей, їх пустили органи пан Вілкул покрив злочин, оскільки нього звертався, проводив перевірку своїми підлеглими нічого неLвстановив. добре пам'ятаю багато інших злочинів, можна було пред'явити пану Вілкулу, числі кандидатурі, зараз розглядається, Колєсніков. відбувався кривавий розгін Євромайдану січні 2014 року, Генеральний прокурор сказав пана Удода, був головою  обласної ради, він  начебто там  приховується  слідства. ніде неLприховується, просто неLхочете розслідувати ці  злочини. пан Колєсніков був головою обласної державної адміністрації, санкціонував  кривавий розгін Євромайдану, Законом "Про місцеві державні адміністрації" зобов'язаний забезпечити законність  права людей. цього неLзробив, йому ніхто неLпред'являє  жодних звинувачень. йде зараз гра. Є набагато важчі злочини:  є злочини, якими можна казати про  браття під варту; є злочини, принесли мільярдні збитки, числі їх знаємо особисто, що  відбувалося Дніпропетровській області. Проте, жаль, дійсно, підтримую колег, іде змова, іде цирк просто повний.
 голосую зняття, бачимо, люди, мали би… "Блок Петра Порошенка", висували голосували цього Генпрокурора, мали його  підтримати, демонстративно ігнорують вимогу Генпрокурора. ніхто неLвірить, пане Юрію! послухайте, ласка,  подивіться своїх однопартійців. ганьбите звання Генерального прокурора. приходите такими речами,  неLхочуть ніхто голосувати.
 вважаю, колеги, треба знімати  недоторканність, розслідувати, але, першу чергу, треба звільнити цю людину посади Генерального прокурора навести лад, правоохоронна система запрацювала, нас кожен, вчиняє злочин, був покараний, відповідної  відповідальності.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Останній виступ. ласка,  народний депутат Корчинська передає слово народному депутату Левченку. Тим часом звертаюся голів всіх фракцій проханням запросити депутатів всіх фракцій сесійної зали, голосувати зараз буде неLпрокуратура, народні депутати України. Дуже дивно чути, нас неLвідбувається голосування через прокуратуру. наша вами буде зараз відповідальність. дуже прошу всіх колег повернутися сесійної зали.
 Прошу, ласка,  пане Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. хотів вчергове  наголосити цирку, зараз відбувається. Буквально кілька конкретних  позицій.
 По-перше, Вілкулу, неLподано  подання на  затримання арешт. Тобто  навіть якщо припустити, тякщо буде проголосовано дозвіл притягнення кримінальної відповідальності, людина залишиться недоторканною, ним нічого неLможна буде зробити. вже вказує домовленість "Партії регіонів", "Опоблоку" "Блоку Петра Порошенка", більшістю. Це, по-перше.
 А, по-друге, хотів просто, наші українці телеглядачі, радіослухачі почули конкретно, голосував зняття недоторканності, дозвіл притягнення кримінальної відповідальності пана Вілкула, цьому є конкретика щодо всієї цієї ситуації, конкретне висвітлення реальності. оцих голосувань відбудеться чому зараз бачимо цирк?
 Петро Олексійович Порошенко разом Юрієм Луценком вийдуть екрани телебачення скажуть: "Люди добрі, подивіться, зробили можливе, цих злодіїв притягнути відповідальності, погана Верховна Рада неLзняла них недоторканність. винні, молодці, нібито боремося "регіоналами". далі буде розкручуватися оця історія те, Порошенко нібито є єдиним, може зупинити реванш, хоча реванш насправді настав 14-му році, відбулися вибори цього скликання Верховної Ради, потім голосування відбувались разом "Партією регіонів" "Опоблоком".
 голосував Вілкула, зняття, дозвіл притягнення кримінальної відповідальності. "Блок Петра Порошенка": 135 депутатів "за" проголосувало 46 – 46 135-и, так. "Народний фронт": 80 депутатів 36 депутатів проголосували дозвіл притягнення кримінальної відповідальності пана Вілкула. Очевидно, Колєсніковим зараз буде сама ситуація. Більше того, перед голосуванням журналісти зазначили: дуже помітно, депутати БПП масово покидали залу засідання виходили коридори, неLголосувати зняття недоторканності Вілкула.
 Оце чудово показує цифрах, фактах конкретно, зараз відбувається залі. Немає, жаль. діючої влади бажання справді посадити цих злодіїв-регіоналів в'язниці. немає цього бажання простій причині, є самі злодіями-регіоналами. нас Президент України – міністр економіки уряду Януковича. Рішення, приймаються цій сесійній залі останні чотири роки, – найжахливіші рішення приймаються зокрема голосів Партії регіонів. зараз, пішло питання пану Вілкулу, одним очільників Партії регіонів відбувається оцей фарс. Так-от звертаюся зараз наших українців, телеглядачів, радіослухачів: "Люди добрі, робіть висновок, неLдайте себе задурити, нібито президентських виборах буде якась боротьба добра зла, Порошенко проти …"
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, виступи народних депутатів завершені. Зараз 2 3 заключних слова через 6 хвилин переходимо прийняття рішення. прошу голів фракцій запросити народних депутатів зал. Прошу Секретаріат Верховної Ради запросити народних депутатів зал, через 6 хвилин перейдемо прийняття рішення.
 Зараз запрошую заключного слова Колєснікова Дмитра Валерійовича, 3 хвилини. Потім, регламентний, будете брати, Павло, ні? потім Юрій Віталійович.
 ласка, Дмитро Валерійович.
  
 
 КОЛЄСНІКОВ Д.В.
 велике шановній президії.
 колеги, народні депутати, пам'ятаєте біблійну притчу кільце царя Соломона? ньому написано: "Все минає, теж мине".
 знаєте, своєму попередньому виступі, переконував своїй правоті раз наголошую, колеги, жодним чином навіть неLміг зробити те, чому мене намагається звинуватити Генеральна прокуратура. мотивів, умислу, повноважень мене неLбуло ніякої вигоди цього неLотримував.
 Хочу підкреслити, своїй діяльності завжди керувався  буквою закону. дав вам, колеги, відповідь питання: був хлопчик. Повторюю, ніякого ракетного заводу виробництва підпорядкуванні Агентства держмайна неLбуло. це, колеги, є правда.
 колеги, рішення приймати вам. Кого зміг переконати - голосуйте, кого неLзміг – теж голосуйте.
 всім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 зараз буде заключний виступ. Отже, через 3 хвилини голосування. думаю, голови фракцій ознайомились результатами попереднього голосування мають можливість змобілізувати фракції.
 зараз заключного слова запрошую Генерального прокурора України Юрія Віталійовича Луценка, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати! Прокоментую основні виступи щодо внесеного мною подання. Одна категорія виступаючих вимагає швидкої розправи над усіма, кого вважає зрадниками Батьківщини без особливого обтяження доказами, просто тому, очевидно. Звичайно, карпатський ліс пам'ятає багато чого, числі хто, використовували його гілки.
 мене призначали того, країні був закон справедливість. закон працює завдяки числі вам, народні депутати. Зараз суді ваші колеги Розенблат, ваш колега Поляков, ваш колега Добкін. довгий процес, законний. суд постановить об'єктивне справедливе рішення. єдиний шлях, якщо говорити європейські цінності демократію нашій країні.
 Друга сума зауважень стосувалась того, що, мовляв, неLвже велике порушення вчинив народний депутат. Взагалі завод якийсь був занедбаний взагалі неLзавод, просто якийсь інститут. Шановні, головний конструктор 6-тисячного електронного заводу я, , знаю, науково-дослідні інститути без них неLбуває виробництва. само без Науково-дослідного інституту, званого трубного зварювання, неLмогли літати "Гради", "Смерчі" "Урагани". той, знищив прокатний стан, може використовуватись виключно воєнних цілях, свідчать результати слідства, знищував оборонний потенціал! Не важливо, лабораторія, конструкторський цех, виробничий комплекс – складова частина єдиного оборонного комплексу.
 те, інститут імені Я.Ю.Осади постанови Кабміну належить списку стратегічних підприємств, мають значення економіки безпеки держави, юридично встановлений факт.
 останнє. Що, власне, зробив керівник агентства, людина, мала стояти сторожі ввіреного йому державного майна розвивати його мірі можливості бюджету? мав можливість виключити тіньового майнового комплексу два корпуси – лабораторний промисловий – тільки при одній умові: наявності податкової заборгованості. ласка, подивіться зараз слайд. Не якоїсь іншої, податкової.
 Відповідь. Станом період початку процесу виводу цілісного майнового комплексу його завершення жодної податкової заборгованості інститут Осади неLмав. А, отже, дії керівника агентства, нинішнього народного депутата були незаконними, саме відкрили двері подальшого пограбування цього заводу.
 раз повторю свою метафору. Якщо людина взломала замок…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Якщо людина взломала замок місця, знаходяться матеріальні державні стратегічні цінності, несе відповідальність те, відбулось потім, діяла шкоду державному інтересу. Юридичною оцінкою описується статтею 364 частиною другою. І, думаю, відповідати прийдеться, суд уже постановив, розпорядження пана Колєснікова були незаконними. рішення вступило законну силу, зараз питання тільки вами, далі будуть приховуватися депутатськими мандатами ті, нищив державні оборонні підприємства, зрештою спрацює закон справедливість. Закликаю вас саме останнього – зняти депутатську недоторканність.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, переходимо прийняття рішення. Хочу нагадати, є тільки подання притягнення кримінальної відповідальності, зняття недоторканності. Немає питання арешт, затримання, лишень можливість проводити кримінальне провадження, колеги.
 хочу наголосити, неLсуд неLпрокурори, даємо лишень можливість рівні слідчих органів проводити слідчі дії. прошу всіх зайняти робочі місця, зайти зал, приготуватись голосування, повернутися лож зал.
 І, отже, колеги, відповідно статті 80 Конституції України частини сьомої статті 221 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" ставлю голосування питання надання згоди притягнення кримінальної  відповідальності народного депутата України Колєснікова Дмитра Валерійовича.
 Прошу голосувати. Голосуємо колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-163
 Прошу показати фракціям. "Блок Петра Порошенка" – 61,  "Народний фронт" –40,  "Опозиційний блок" – 0,  "Самопоміч" – 18,  Радикальна партія – 9,  "Батьківщина" – 8, "Воля народу" – 1, Партія "Відродження" – 0, позафракційні – 26.  
 Колеги, кожного разу, ефірах хтось тих, неLголосував, буде говорити, зняття недоторканності, знайте, лукавить, говорить  неправду. питання продемонструвало реальну готовність народних депутатів зняття недоторканності. вважаю, великий сором українського парламенту великий сором усіх нас цих голосувань, відбулись.    
 зараз інформую Генерального прокурора України, рішення стосовно притягнення кримінальної відповідальності Колєснікова Дмитра Валерійовича Верховною Радою України  неLприйнято.
 Зараз хочу зробити  оголошення. 
 Перше оголошення народного депутата Савки Івана Івановича. Заява. "Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю своє входження депутатської фракції політичної партії "Народний фронт".   
 Наступна заява. "Я, Савка Іван Іванович, заявляю своє входження коаліції депутатських фракцій "Європейська Україна" Верховній Раді України восьмого скликання".
 заява пана Гулака. "Повідомляю своє входження складу депутатської фракції Радикальної партії Олега Ляшка Верховній Раді України восьмого скликання".
 Вітаємо вас.
 зараз, колеги, президію надійшла заява двох фракцій –  фракції "Самопоміч" "Батьківщини". Так? "БПП". "Самопоміч" "БПП" просять перерви. готові замінити перерву виступ. Колеги, прошу неLрозходитися, зараз буде блок питань екологічної політики.
 запрошую виступу, 3 хвилини, Григорія Заболотного. прошу всіх залишатися залі.
 ласка, пане Григорій.
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Дякую.
 колеги, тільки відбулося екстрене засідання комітету аграрного, бізнес просто збунтувався. знаєте те, підняли тарифи залізничне перевезення вантажів, ПАТ "Укрзалізниця", ким неLрадячись, ким неLконсультуючись, майже 50 відсотків. деякі колеги наші Верховній Раді піднімали вже питання, їм щиро дякуємо.
 Хочемо сказати, відбувається час, сільському господарстві зараз цінове дно. практично маємо найнижчі закупівельні ціни види продукції сільськогосподарської: є зерно кукурудзи, 5.600 стало 4.300, є соя, була 12 тисяч, ледве 8 натягуємо, цукрові буряки, інші культури. далі бути неLможе. Нас надзвичайно гостро критикує бізнес, товаровиробники, говорять: щось скажете, неLздатні. прийняли… Перед цим обговорювали питання участю  чотирьох комітетів звернулися листом Прем'єра. цього всього , цього всього реакція була нуль. Те, зробили, почули. звертаємось просимо вас підтримати теж нас, завтра всі, бажає піти засідання уряду гостро поставити питання, відстоювати його позитивного результату.
 Друге. звертаємося проханням Представника Президента Верховній Раді Ірини Володимирівни, найближчим часом, завтра-післязавтра, організувати зустріч Президентом України, ініціювати збір нараду Раді національної безпеки оборони, розглянути питання так, саме рада може прийняти рішення поверненню минулий рівень тарифів перевезеннях, кадрове питання керівнику залізниці, є несистемним, погляд, поганим менеджером цій своїй галузі.
 останнє, просимо, засоби масової інформації теж підняли питання, люди почули, товаровиробники, їх чуємо, будемо відстоювати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М. Дякую.
 звертаємося Антимонопольного комітету, розглянути провести своє службове розслідування дати оцінку цим фактам.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця приготуватись голосування. переходимо питань блоку екологічної політики. прошу змобілізуватись. того, могли прийняти хоч 2-3 закони, треба підтримати скорочену процедуру. прошу всіх підтримати екологічний блок.
 Перше питання цьому блоці – проект Закону Основні засади державної екологічної політики України період 2030 року .
 І, колеги, прошу підтримати розгляд цього проекту скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу всіх взяти участь голосуванні, прошу підтримати.
  
 
 За-122
 Колеги, поставлю раз. чому задум є? Надважливе, зможемо два три надважливих прийняти, якщо буде скорочена процедура. Даний законопроект підтримується фактично всіма фракціями парламенті. Колеги, мали Регламенту пройти питання недоторканності, нас лишилось 50 хвилин.
 прошу раз підтримати міністра, присутній залі, підтримати Комітет екологічної політики. прошу підтримати розгляд проекту Закону  8328 скороченою процедурою. Прошу всіх проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-136
 раз поставлю, якщо неLбуде, підемо повній процедурі.
 Покажіть фракціям, ласка,  фракціям. "Блок Петра Порошенка" – 64, "Народний фронт" – 35, "Опозиційний блок" – 1, "Самопоміч" – 6, Радикальна партія – 10,  "Батьківщина" – 0, "Воля народу" – 2.
 Колеги, подивіться даний законопроект, неLє масштабний водночас є стратегічний. підтримується всіма фракціями. прошу, займіть робочі місця приготуйтесь голосування. ласка,  зайдіть займіть робочі місця. прошу всіх уважно брати участь голосуванні підтримати дану пропозицію.
 Отже, ставлю голосування пропозицію, проект Закону Основні засади державної екологічної політики України період 2030 року розглянули скороченою процедурою.
 прошу всіх взяти участь голосуванні.
 Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги.  Прошу всіх підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-149
 Один голос. Не встиг… одна людина.
 Колеги, ласка, займіть робочі місця, приготуйтесь, одна людина неLвстигла.  Прошу  підтримати розгляд за  скороченою процедурою 8328, прошу голосувати  уважно прошу  підтримати. Голосуємо уважно відповідально. Голосуємо, прошу підтримати.
 Прошу всіх взяти участь голосуванні проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-150
 Рішення прийнято.
  І запрошую доповіді міністра екології та  природних ресурсів Семерака Остапа Михайловича. ласка.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 головуючий, народні депутати!  Запропонований проект урядом базується виявлених базових причинах екологічних проблем Угоді асоціацію між Україною та  Європейським Союзом, порядком денним  сталого розвитку сімнадцяти цілей сталого розвитку, схвалених Організацією Об'єднаних Націй.
 Основні екологічні  проблеми перш –  це  незадовільний стан  елементів довкілля: води, повітря, ґрунтів. Екологічний стан поверхневих водних об'єктів якість води них є основними чинниками санітарного та  епідеміологічного  благополуччя населення.
 Водночас більшість водних об'єктів ступенем забруднення віднесені забруднених дуже забруднених. Фактично дві третини населення країни проживає територіях, стан атмосферного повітря неLвідповідає  гігієнічним нормам, що  впливає загальні захворювання населення, і  цифри є жахливими. Стан земельних  ресурсів України  близький критичного.
 період проведення земельної реформи значна кількість проблем сфері земельних відносин загострилася. Близько 57 відсотків території країни вражені  вітровою, водною ерозією, понад 12 відсотків земель страждають підтоплення. Україна вже відчуває негативні наслідки зміни клімату, надалі більше будуть призводити соціальних, економічних втрат майбутньому. Екологічні пріоритети неLінтегровані галузевих політик, ресурсно- енергоємні  галузі економіки орієнтовані максимальний прибуток, максимілізацію прибутку рахунок виснаження природних ресурсів.
 Новий проект стратегії спрямований вирішення головного питання порядку денного: розірвати пряму залежність соціально-економічного зростання подальшої експлуатації природних ресурсів забруднення довкілля.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Скільки...
  
 СЕМЕРАК  О.М Можна?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд  завершити, пане Остап, 30 секунд.
  
 СЕМЕРАК  О.М. Дякую.
 Проект стратегії має важливі інноваційні елементи, зокрема, 30 вимірюваних індикаторів. Такого неLбуло попередній стратегії, розрахована була 2020 року, ними можна оцінювати виконання.
 проект підтриманий комітетом прошу народних депутатів мобілізуватися підтримати запропонований проект стратегії екологічної політики 2030 року.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова підкомітет Комітету питань екологічної політики Рибак Іван Петрович, ласка,
  
 
 РИБАК І.П.
 пане Голово, народні депутати, розгляд Верховної Ради України першому читанні вноситься проект Закону Основні засади державної екологічної політики України період 2030 року , поданий Кабінетом Міністрів України. Законопроект спрямований перегляд основних стратегічних завдань державної екологічної політики зв'язку підписанням Угоди асоціацію України Європейським Союзом забезпечення поетапного наближення природоохоронного законодавства відповідних природоохоронних норм Європейського Союзу.
 Комітет зазначає, є чинним Закон України  Основні засади державної екологічної політики України період 2020 року, був прийнятий 21 грудня 2010 року. При цьому достатнього обґрунтування необхідності розроблення якраз період 2018 року надано неLбуло.
 час, Міністерство екології природних ресурсів України підтримує законопроект. Комітет питань бюджету прийняв рішення, законопроект неLмає прямого впливу показники бюджету разі прийняття може набрати чинності із законодавством.
 Комітет питань екологічної політики, природокористування подолання наслідків Чорнобильської катастрофи більшістю своїх голосів пропонує законопроект Основні засади державної екологічної політики України період 2030 року реєстраційним номером 8328, поданий Кабінетом Міністрів України, результатами розгляду першому читанні прийняти основу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Сергій Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 колеги, я, звичайно, підтримую законопроект. думаю, народні депутати, присутні роботі, підтримають цю важливу ініціативу Кабінету Міністрів України. потрібно формувати, дійсно, предметні, змістовні, об'єктивні засади екологічній політиці, вибудовувати екологічну політику. паралельно потрібно вирішувати точкові, дуже важливі питання, призводять до, без перебільшення, екологічної катастрофи.
 Я, користуючись нагодою, є міністр, хочу звернути увагу міністра, міністерства, Генеральну прокуратуру прокуратуру Полтавської області екологічний шабаш, влаштовує "Укргазвидобування"  території моєї рідної Полтавщини. Неймовірні втрати, болячки, епідемії, зашламленість, відбір землі, фактично рейдерство боку  державної структури – результат роботи компаній, покладені  стратегічні важливі задачі, зокрема, енергетичний суверенітет нашої країни.
 звернувся Генерального прокурора, звернувся прокуратури Полтавської області, задоволений, було порушено низку проваджень щодо "Укргазвидобування"  її політики, званої екологічної, точніше, антинародної політики території Полтавської області.
 хотів окремо відзначити, зміни керівника  прокуратури Полтавської області на, справді, фахівця справи цієї Чібісова, відбулися надзвичайно  серйозні зміни позитивному напрямку: відкрито низку проваджень проти корупціонерів відомих всю  країну,  зокрема екс-керівника міста Мамая Олександра Федоровича; зокрема, відкриті провадження діяльності  "Укргазвидобування"  тієї шкоди, яку  наносить екології Полтавської області.
 голосуємо законопроект, вважаю, є надзвичайно актуальним, варто сьогодні  зібрати  необхідні голоси того, аби знайшов підтримку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Батьківщина" Крулько Іван Іванович. Передає Сергію Соболєву.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! Соболєв, "Батьківщина". Фракція "Батьківщина" уважно  розглянула дану законодавчу ініціативу, приємно вражені. Ключові положення нового курсу, стосуються екологічної безпеки, екологічної політики, екологічного контролю, екосистеми, екологічного виховання – знайшли цій стратегії.
 думаю, гарний приклад того, яким чином  громадська ініціатива враховується міністерством саме такому важливому питанні. при нагоді ми   запрошуємо  міністра розгляд 23 грудня цілого розділу, буде стосуватися екологічної безпеки рамках форуму нової політики, вважаємо, достойне місце, буде представлена саме доповідь. Наша фракція вважає єдиним недоліком те, цілий ряд положень фактично визначаються стратегічними 30-го року. може статися, Україна неLдоживе саме екологічному розумінні 30-го року, наша екосистема неLвитримає того навантаження, є.
 Саме наші пропозиції будуть саме прискоренню цілого ряду ключових моментів. наша фракція підтримає унікальний документ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, зараз буде заключний виступ. Через 3-4 хвилини будемо переходити голосування. прошу голів фракцій повернути всіх депутатів зал, вийшов кулуари, прошу секретаріат повідомити народних депутатів, через 3-4 хвилини відбудеться голосування.
 Зараз слова запрошую Писаренка Валерія Володимировича місця. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Дякую, пане Голово. Хочу перш сказати, дуже добре, Кабінет Міністрів виходить стратегіями, передбачають десятиріччя фактично плани, неLбудуть нас змінюватися, хотів сподіватися, через те, буде змінюватись Кабмін один, другий, третій. вже давно потрібно перейти стратегій різних галузях розвитку нашої держави.
 Якщо попрацюємо над цією стратегією, звичайно, зможемо вами побачити неLтільки стратегію розвитку, запропонована, насправді експерти говорять те, потрібно бачити разом енергетичною стратегією. суттєво перекликається, враховуючи питання щодо розвитку "зеленої" енергетики питання щодо болючих тем, нас супроводжують житті. говорю те, неLможемо оминути факт, нас є питання чорнобильської зони, потрібно враховувати частину проблеми, якою Україні потрібно жити.
 знаю, наступний законопроект буде пропонувати одне рішень цієї проблеми питання введення цієї зони вже життя.
 Хочу сказати, потрібно підтримувати ініціативи сьогодні, напевно, першому читанні підтримаємо перехід стратегічного мислення. Думаю, другого читання будемо пропонувати наше бачення щодо розвитку окремих положень цієї стратегії. переконаний, якщо інші міністерства візьмуть приклад сьогоднішню стратегію будуть виходити парламент саме такими пропозиціями, то, можливо, зможемо змінити певні речі більшості галузей Україні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, закликаю усіх запросити зал. Подивіться, кого нема поруч, передзвоніть, запросіть зал.
 Зараз 2 хвилини –  Перший заступник Голови Верховної Ради України Ірина Геращенко, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую.
 колеги, мені здається, нинішній склад українського парламенту може пишатися тим, саме склад приділяє достатньо уваги саме питанням екологічної політики.
 вами були тим парламентом, ратифікував Кліматичну угоду однією перших. Нещодавно розпочав уже працювати Закон екологічну оцінку очевидно, дуже важливо, розглядаємо стратегічне бачення екологічної політики держави. час хотілося звернутися уряду місцевої влади відносно питань імплементації законодавства, приймає парламент, цим є величезні проблеми.
 само час, дискутуємо питання бюджету наступний рік, важливо врахувати екологічні сфери, екологічну проблематику бюджеті, майже неLфінансуються важливі програми боротьба пересиханням річок, інша проблематика. сьогодні, нас уже запрацювала децентралізація більше грошей залишається місцевих бюджетах, неприпустимо, саме регіональна влада приділяє вкрай мало уваги екологічним питанням, довкілля залишається забрудненим, нас насправді абсолютно неLрозглядаються питання поваги навколишнього середовища.
 І, голосуємо зараз законопроект, хочу звернутись всіх фракцій підтримати його першому читанні. Немає сумніву його актуальності. Доопрацюємо другого читання. звернути увагу міністерства особливу проблематику екологічних ризиків, виникли внаслідок війни Донбасі. Екологічна біда, може просто вибухнути через агресивну політику Російської Федерації, є одним наших важливих викликів.
 нашій стратегічній оцінці 30-го року має бути закладено виклик, його насправді вирішення точки зору особливої уваги влади.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, обговорення завершено. переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайняти робочі місця. Колеги, знаходиться ложах, встигаєте, неLвстигаєте, мені доводиться потім вертатися 5 разів. ласка, поверніться місця. прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця. Отже, голови фракцій, прошу допомогти змобілізувати максимально зал. Прошу приготуватись голосування.
 Отже, ставлю голосування проект Закону Основні засади державної екологічної політики України період 2030 року основу, рішенням комітету основу. Колеги, екологію, же, Олександр, Володя? основу прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Підтримуємо, прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-223
 Три голоси… Поверніться будь-ласка, зал. Не виходіть залу.
 Не є члени екологічного комітету усіх фракціях. Колеги, верніться зал, 3 голоси бракує.
 Отже, ставлю пропозицію повернутись. Прошу зараз приготуватись. Перше голосування буде повернення. 
  Отже, колеги, перше питання – повернутись проекту Закону 8328 Основні засади державної екологічної політики. Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення. Кожен голос, уважно пильнуємо, кожен голос. Прошу проголосувати.
  
 
 За-228
 Повернулись.
 тепер, колеги, ставлю… уважно беріть участь голосуванні. ставлю проект Закону Основні засади державної екологічної політики основу. прошу уважно відповідально всіх проголосувати. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято.
 Колеги, лишайтеся місцях. Увага! мене є зараз дилема: лишається 28 хвилин, є два проекти законів, яких наполягають. Один, наступний – проект Закону внесення змін деяких законів України щодо створення території спеціального промислового використання наступний проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо встановлення додаткових гарантій збереження лісів.
 Давайте поставлю них, два наступних є. поставлю рейтингове, набере… більший того перейдемо. Домовились, колеги?
 Отже, ставлю, два наступних законопроекти. Ставлю рейтингове голосування проект Закону деяких законів України щодо створення території спеціального промислового використання рейтингове голосування. Прошу голосувати прошу підтримати. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-157
 наступний. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо встановлення додаткових гарантій збереження лісів . ньому наполягали Погоджувальній раді, озвучувалась проблематика фотографіями Погоджувальній раді. прошу підтримати рейтингове голосування 7229. Прошу взяти участь голосуванні, прошу підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-154
 154, колеги.
 Колеги, увага! Я… ласка, відійдіть зараз трибуни. Я, колеги, бачу одному другому законопроекту маємо труднощі. нас є об'єднуючий наступний законопроект – проект Закону внесення змін Закону України "Про забезпечення санітарного та  епідемічного благополуччя населення".
 Отже, колеги, наступний нас є Чорнобиль, потім оцей медичний законопроект. прошу усіх  зайняти робочі місця, знайшли законопроект, об'єднає зал.
 Отже, наступний ставлю рейтингове голосування проект Закону внесення змін Загальнодержавної програми зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення об'єкта "Укриття" екологічно безпечну систему .
 Прошу проголосувати. Рейтингове голосування. Прошу підтримати. Рейтингове голосування. Прошу підтримати.       
  
 
 За-187
 Отже, колеги, фракціям, ласка, покажіть. "Блок Петра Порошенка" – 64,  "Народний фронт" – 43,  "Опозиційний блок" – 20,  "Самопоміч" – 12,  Радикальна партія – 12,  "Батьківщина" – 8, "Воля народу" – 2, Партія "Відродження" – 11.
 Наступний, колеги, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо удосконалення законодавства питань поводження радіоактивними відходами .
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Рейтингове голосування. рейтингове голосування.
  
 
 За-148
 І, колеги, наступний поставлю той, анонсував, законопроект Богомолець, проект Закону внесення змін Закону України "Про забезпечення санітарного епідемічного благополуччя населення" .
 Колеги, прошу всіх зайти зал, зараз поставлю один закон рейтингове голосування. ставлю рейтингове голосування проект закону внесення змін Закону України "Про забезпечення санітарного епідемічного благополуччя населення". Прошу підтримати, прошу проголосувати, рейтингове голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-163
 Порадьте, колеги, давайте обміняємося думками, діяти, нас блок екологічної політики, фактично, бачимо, неLзнаходить підтримки. ласка, хвилині голови фракцій.
 Артур Герасимов, одна хвилина. нас надважливі питання екологічного блоку, жаль, неLмають підтримку залі. ласка, Артур.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Андрій Володимирович, колеги! Сьогодні, дійсно, був дуже важкий день, але, тим неLменше, мене просто прохання зараз представників всіх фракцій згуртуватися рейтинговим голосуванням, тільки проходили, побачили, деякі закони, отримують підтримку всіх фракцій, деякі неLвсіх. Згуртуватися знайти  законопроект, можемо прийняти. нас, вибачте, неLзакінчилося пленарне засідання і, вважаю, обов'язок кожного народного депутата, зараз знаходиться сесійній залі, своїм голосуванням підтримати законопроекти, йдуть користь українській державі.
 Тому, Андрій Володимирович, зараз знайдемо законопроект, зараз об'єднає фракції, да вже побачили, існують є. зайдемо їх розгляд того, прийняти позитивне рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Колеги, нас буде варіант провести голосування предмет присутності залі відповідно опублікувати "Голосі України" присутніх засіданні народних депутатів України. думаю, варіант теж є приємлемий добрий, народні депутати мали бути залі під час розгляду питань.
 прошу зараз голів фракцій запросити всіх зал, якщо неLвийдемо позитивне голосування, змушений буду перепровірити, залі є необхідна кількість народних депутатів.
 Зараз, одна хвилина, Максим Бурбак, "Народний фронт". ласка,  одна хвилина, "Народний фронт".
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! звертаюсь всіх наших колег різних фракцій, депутатських груп, зараз прийти сесійну залу працювати. Нас обирали того, працювали сесійній залі. І, пане Голово, прошу вас дати доручення, Апарат звернувся секретаріатів комітетів, неLпроводили засідання своїх комітетів під час пленарного засідання сесійній залі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, приймаю зауваження Максима Бурбака. хочу зараз повідомити всіх працівників секретаріатів комітетів недопустимість проведення комітету під час засідання Верховної Ради України. можна робити перерві, під час засідання неможливо недопустимо. прошу зараз членів бюджетного комітету числі повернутися зал участі засіданні Верховної Ради України.
 ласка, Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". колеги, я  зараз неLбуду питати, є коаліція, пропоную  вийти інтересів країни Україна, маємо зараз залі міністра екології. Маємо? Маємо. Давайте об'єднаємося  зараз навколо проблем, які  стосуються  Чорнобильської АЕС. Пропонувалося, щоб  продовжити дію програми 2020 року. Ну, давайте навколо чорнобильців об'єднаємося, є проблема, ну, тих людей виходимо. ми, "Опозиційний блок", провладна коаліція, ну, якщо ми, дійсно, хочемо вирішити цю проблему, давайте  скористаємося присутністю міністра зайдемо  спільну точку зору.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Євтушок фракції "Батьківщина", одна хвилина.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дякую, пане голово.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". Насправді лунають заклики того, що  теж, інші наші колеги, готові  підтримати   проект Закону внесення змін Загальнодержавної програми зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення об'єкта "Укриття"  екологічно безпечну систему. хотів би  сказати, Андрій Володимирович, що  друге читання, вистачить нас часу його проголосувати. Чи, можливо, зайдемо зараз його розгляд, потім уже середу, завтра, знову таки… будемо мати взагалі кількість голосів.
 фракція "Батьківщина" готова зараз перейти до  розгляду питання "Укриття" щодо  Чорнобильської АЕС.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пане Сергію, хочу вас повідомити, є невелика кількість правок, і  жодної немає відхиленої. Фактично, буде тільки  доповідь голови комітету голосування стосується Закону Чорнобильську АЕС.
 Валерій Писаренко, фракція "Відродження".
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Ну, перш все, хочу сказати, Група "Відродження" підтримує розгляд законопроекту Чорнобильській зоні, вважаємо, дійсно питання, потрібно неLвідкладати часом. Якщо будуть голоси, ми, звичайно, готові нього заходити, якщо голосів нема, давайте будь-якому разі наступний пленарний тиждень питання екологічні неLзнімати блок пройтись через, ну, через два тижні, нас буде наступний пленарний тиждень, вівторок. Давайте блок неLвідкидати, могли зараз щонайменше, якщо неLбуде голосів, попросити міністра доповісти цьому питанню, чорнобильському, хоча цю тематику розпочали обговорювати, втрачати 15 хвилин неLхочеться.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції, мав намір виступити, виступили?
 Отже, колеги під час виступів найбільшу підтримку побачили проекту Закону внесення змін Загальнодержавної програми зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення об'єкта "Укриття" екологічно безпечну систему. Таким чином, колеги, пропоную перейти його розгляду, потім гуртом... гуртом зібрати голоси під його підтримку.
 Отже, переходимо проекту Закону внесення змін Загальнодержавної програми зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення об'єкта "Укриття" екологічно безпечну систему . прошу усіх голів фракцій подивитися кого неLбуло запросити зал. доповіді запрошую голову підкомітету Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Рибака Івана Петровича.
 ласка, пане Іван.
  
 
 РИБАК І.П.
 Андрій Володимирович, колеги, метою прийняття законопроекту є затвердження єдиного документа щодо визначення діяльності зняття експлуатації Чорнобильської атомної електростанції перетворення об'єкта "Укриття" екологічно безпечну систему бюджетного фінансування цієї діяльності 2020 року.
 Термін виконання першочергових заходів Загальнодержавної програми щодо зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення об'єкта "Укриття" екологічно безпечну систему вичерпано. зв'язку із недостатнім фінансуванням значну кількість запланованих заходів було виконано неLповному обсязі. Проект змін загальнодержавної програми розроблено урахуванням термінів, минули, поточного стану виконання робіт планів зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення об'єкта "Укриття" екологічно безпечну систему 2065 року бюджетного фінансування цієї діяльності 2020 року.
 зазначено фінансово-економічному обґрунтуванні цього законопроекту, реалізація оновленої загальнодержавної програми передбачатиме виділення державний бюджету України майже 3 мільярди гривень 2020 року виконання заходів етапу остаточного закриття консервації.
 Прийняття цього законопроекту забезпечить виконання положень статті 5 Закону України "Про загальні засади подальшої експлуатації зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення зруйнованого четвертого енергоблока цієї АЕС екологічно безпечну систему".
 Верховною Радою України рекомендаціях парламентських слухань 2015-2016 років, були присвячені питанням зони відчуження, неодноразово наголошувалось необхідності внесення відповідних змін Закону України Загальнодержавну програму зняття експлуатації Чорнобильської АЕС.
 Комітет звертає увагу необхідність достатнього фінансового забезпечення заходів Загальнодержавної програми, оскільки брак коштів може призвести відтермінування запланованих заходів, подальшому зробить  неможливим реалізацію відповідної програми. 
 законопроекту було внесено 12 правок, пропозицій народних депутатів України, наведені порівняльній таблиці зазначеного законопроекту. ході обговорення народними депутатами  під час засідання комітету правки номерами 3, 4, 6, 8, 9, 10, 11 12 враховані повністю,  правки номером 1, 2, 7  враховані редакційно, правка 5  врахована частково.
 Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи рекомендує Верховній Раді України проект Закону внесення змін Загальнодержавної програми зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення об'єкта "Укриття" екологічно безпечну систему прийняти другому читанні цілому закон.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, частина правок була  врахована редакційно. буду зачитувати авторів правок номера. буде наполягати, прошу шляхом підняття руки.
 1-а. Не наполягає.
 2-а. Не наполягає.
 3-я правка. Не наполягає.
 4-а. Не наполягає.
 5-а. Не наполягає.
 6-а. Не наполягає.
 7-а. Не наполягає.
 8-а. Не наполягає.
 9-а. Не наполягає.
 10-а. Не наполягає.
 11-а. Не наполягає.
 12-а. Не наполягає.
 Тобто правки були враховані. Законопроект є доопрацьований комітетом, і, відповідно, завершили його обговорення. пропозиції правки були враховані. можемо переходити голосування
 Отже, колеги, прошу всіх запросити депутатів зал, прошу голів фракцій запросити депутатів зал. Зараз надаю 3 хвилини виступу Остапу Семераку, міністру екології. зручніше, місця трибуни? місця, так? Включіть, ласка, міністру екології природніх ресурсів Семераку Остапу Михайловичу мікрофон. Через 3 хвилини переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайти залі приготуватись голосування.
 ласка, пане Остап.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Дякую. Голово Верховної Ради, народні депутати, закон, зараз розглядаємо другому читанні, був підготовлений Кабінетом Міністрів розроблений Міністерством екології, природних ресурсів. Необхідність прийняття цього законопроекту зводиться того, попередня програма, працювала 2009-2012 роках, завершила свою роботу, зв'язку незадовільним фінансування попередні періоди неLроботи були виконані. вийшли пропозицією продовжити строк дії цієї програми.
 Саме йдеться проекті закону, комітет екологічної політики підготував другого читання. виконання нових заходів із зняття експлуатації Чорнобильської атомної електростанції перетворення об'єкту укриття екологічно безпечну систему, необхідно продовжити строк дії загальнодержавної програми доповнити її новими заходами.
 саме: перше – завершити будівництво ввести експлуатацію новий безпечний конфайнмент. Друге – розпочати роботи консервації блоків номер 1, номер 2, номер 3 Чорнобильської атомної електростанції. Третє – ввести експлуатацію сховище відпрацьованого ядерного палива сухого типу розпочати роботи перевезення відпрацьованого ядерного палива сховища старого типу, мокрого, згадане нове. Ввести експлуатацію завод переробки рідких радіоактивних відходів, промисловий комплекс поводження твердими радіоактивними відходами розпочати роботи переробки радіоактивних відходів накопичених період експлуатації Чорнобильської атомної електростанції.
 Наступне. Ввести експлуатацію водойму-охолоджувач завершити демонтаж машинного залу першої черги Чорнобильської атомної електростанції.
 Реалізація оновленої загальнодержавної програми передбачає виділення державного бюджету коштів, кошти проекті бюджету, урядом надісланий Верховної Ради 2019 рік, кошти закладені передбачені.
 Метою прийняття законопроекту є затвердження єдиного документу щодо визначення діяльності зняття експлуатації Чорнобильської атомної електростанції перетворення об'єкту "Укриття" екологічно безпечну систему бюджетного фінансування цієї діяльності 2020 року.
 результатами розгляду Головного науково-експертного управління Верховної Ради України Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Верховної Ради України законопроект може бути прийнятий другому читанні цілому.
 огляду це, колеги, прошу вас підтримати законопроект другому читанні цілому.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу усіх зайти зал, неLвиходити залу, навпаки – заходити. Приготуватись голосування. лож прошу повернутися зал. прошу Секретаріат повідомити, переходимо прийняття рішення. Отже, покличте, є кулуарах. Прошу всіх зайняти робочі місця. Готові, так? Можемо голосувати. Займіть робочі місця.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін Загальнодержавної програми зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення об'єкта "Укриття" екологічно безпечну систему № 6624 пропозицією комітету другому читанні цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати. Колеги, відповідально прошу всіх взяти участь голосуванні прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-211
 Не встигли всі. прошу зайти зал. 211, неLвстигли. Зараз зачитаю фракціям, чітко бачили, неLвстиг. "Блок Петра Порошенка" – 72, "Народний фронт" – 50, "Опозиційний блок" – 23, "Самопоміч" – 13, Радикальна партія – 13, "Батьківщина" – 8, "Воля народу" – 4, Партія "Відродження" – 9. Прошу, голови фракцій, бачите результат. Позафракційні – 19.
 прошу вийти кулуари, запросити всіх зал, є кулуарах. прошу голів фракцій максимально змобілізувати народних депутатів.
 Зараз поставлю повернення, потім знову другому читанні. Отже, запросіть депутатів зал. Прошу приготуватись прийняття рішення. Готові, так?
 ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону внесення змін Загальнодержавної програми зняття експлуатації Чорнобильської АЕС. Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення розгляду 6624. Уважно відповідально голосуємо, колеги, кожен голос. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо повернення.
  
 
 За-227
 Повернулись, колеги.
 Тепер прошу всіх місцях залишатись. ласка, займіть робочі місця, заходіть.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Загальнодержавної програми зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення об'єкта "Укриття" екологічно безпечну систему другому читанні цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати. Кожен голос, уважно, голосуємо. Прошу підтримати.
 Уважно, голосуємо. Прошу підтримати, прошу голосувати. Підтримаємо, колеги.
  
 
 За-229
 Закон прийнятий.
 Вітаю міністра екології, вітаю авторів. Комітет, який, власне, готував законопроект.
 президію надійшло повідомлення, хочу зачитати. "Повідомляю обрання народного депутата України, члена депутатської фракції партії "Блок Петра Порошенка", Курячого Максима Павловича заступником голови депутатської фракції партії "Блок Петра Порошенка" Верховній Раді України восьмого скликання".
 Привітаємо нашого колегу. 
 І, таким чином, колеги, час, відведений пленарного засідання, вичерпаний. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10 годині ранку запрошую всіх зал продовження нашої роботи.
 Дякую.
  