 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 12 листопада 2015 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати!
 колеги народні депутати, ласка, готуємось реєстрації. Перед тим, розпочнемо вечірнє засідання, хочу запросити слова Ольгу Вадимівну Богомолець інформацією депутатів Верховної Ради.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 народні депутати! Звертаюсь вас наступною інформацією завтра Україні люди, хворіють цукровий діабет, відзначають День цукрового діабету. Асоціація хворих цукровий діабет завтра 9 годині 9.30 ранку буде проводити вимірювання цукру крові народним депутатам. ті, хочуть прийняти участь вимірюванні, прошу вас неLснідати, холі зможете пройти тест. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, займайте свої місця, готуйтесь реєстрації.
 ласка, прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів залі Верховної Ради України.
  
 
 339 народних депутатів зареєстровано залі. Оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України відкритим.
 нас зараз є питання порядку денного, перше читання. пропоную,  зараз починаємо їх обговорювати далі перейдемо  обговорення питань порядку денного першого читання голосування.
 ласка, 2286а, проект Закону… Автор наполягає перенесення його розгляду інший пленарний день.
 3191, проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2015 рік" . Голова підкомітету Іщейкін. Автор просить відкласти  3191 розгляд.
 2183, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо удосконалення окремих положень питань діяльності Національного антикорупційного бюро України. Народний депутат Юлій Мамчур.
 ласка, доповідайте 2183а. Доповідайте.
  
 
 МАМЧУР Ю.В.
 колеги, доброго дня! вашої уваги представляється проект Закону внесення змін деяких законів України щодо удосконалення окремих положень питань діяльності Національного антикорупційного бюро України. Є пропозиція скороченою процедурою. Прошу, головуючий, поставте голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, є пропозиція автора законопроекту народного депутата Мамчура розглянути даний проект Закону скороченою процедурою.
 нас є дуже багато роботи сьогодні, вважаю, було доцільно підтримати таку пропозицію.
 Прошу шановних колег сконцентруватися, підготуватися голосування пропозицій щодо процедури скороченого розгляду даного проекту закону.
 ласка, колеги, пропозиція народного депутата Мамчура: 2183а – скороченою процедурою. Прошу підтримати, голосуємо скорочену.
  
 
 За-116
 ласка, колеги. Багато економічних законів нас попереду, треба більш інтенсивно працювати, невеликий закон може розглядатися скороченою процедурою. ласка, прошу сконцентруйтесь, колеги, щодо розгляду скороченою процедурою 2183а. нас дуже багато економічних питань, колеги.
 ласка, щодо розгляду скороченою процедурою 2183а прошу підтримати. Скорочена процедура розгляду, невеликий закон, просто багато економічних законів. Прошу підтримати, голосуємо. Скорочена процедура розгляду, колеги.
  
 
 За-129
 Добре, доповідайте. ласка, народний депутат.
 Займайте свої місця. Хвилина.
  
 МАМЧУР Ю.В. Так, увага, колеги!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хвилину, зараз, зараз, зараз раз поставлю пропозицію народних депутатів щодо розгляду скороченою процедурою. А, заходять народні депутати.
 колеги, є пропозиція народного депутата Юлія Мамчура розглянути даний проект закону скороченою процедурою. Колега Мамчур вніс таку пропозицію. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою 2183а. Прошу підтримати. Скорочена процедура, прошу підтримати. ласка, голосуємо. Прошу підтримати. Скорочена процедура розгляду.
  
 
 За-145
 Майже, майже. Майже фракції голосують. Прошу підтримати.
 ласка, колеги, раз, пропозиція народного Мамчура щодо процедури скороченого розгляду огляду багато питань порядку денного. ласка, голосуємо, голосуємо, колеги, скорочена процедура розгляду. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-156
 Є необхідна кількість голосів. ласка, колеги, доповідайте.
  
 
 МАМЧУР Ю.В.
 Проект Закону внесення змін деяких законів щодо удосконалення окремих положень питань діяльності Національного антикорупційного бюро України. разом вами цьому залі січні місяці прийняли закон. Ну, практика показала, неLпройшло року, вже потребує удосконалення.
 Проектом закону пропонується встановити, відкритий конкурс зайняття посади центральному управлінні Національного антикорупційного бюро повинен був проводитись 4-місячний термін дня набуття чинного закону, тобто 25 травня. бачимо, термін вже прострочений, потрібно буде виправити, цій редакції питання буде скореговано.
 метою недопущення витоку інформації обмеженим доступом законопроектом пропонується передбачити, призначення посади працівників НАБУ, перебування яких становить державну таємницю, здійснюється результатами закритого конкурсу, проводиться порядку визначено директором Національного антикорупційного бюро України.
 Законопроектом вирішується питання початку діяльності Національного антикорупційного бюро України. Передбачивши, назначене бюро розпочинає свою діяльність дня наступного, дня опублікування рішення директора Національного антикорупційного бюро України початок діяльності бюро газеті "Урядовий кур'єр".
 Законопроектом удосконалюється положення Закону України "Про Національне антикорупційне бюро" частині оплати праці працівників.
 Також, крім того законопроекту, пропонується встановити, територіальне управління очолює керівник, неLдиректор, визначено зараз. увагу.
 Прошу підтримати розглянути скороченій процедурі другого читання. першому читанні прошу прийняти, підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Єгор Соболєв, співдоповідь голови комітету.
 ласка, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Комітет протидії корупції розглянув законопроект, визнав його таким, відповідає вимогам антикорупційного законодавства рекомендує парламенту ухвалити першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, два - "за", два - "проти".
 Лінько, народний депутат.
 Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги народні депутати, громадяни України! хочу щиро привітати працівників сільського господарства, наших жителів села із професійним святом, будуть відзначати наступної неділі, – День працівників сільського господарства. прошу всіх депутатів Верховної Ради поаплодувати нашим трударям, годують країну. годують рідну країну, завдяки яким живемо, числі, сидимо цьому залі.
 хочу щиро подякувати ветеранам сільськогосподарської праці, цим людям поважного віку, життя пропрацювали ниві механізаторами, комбайнерами, свинарками, доярками. Честь хвала вам, людям, годують країну, людям, збагачують країну! Здоров'я вам, благополуччя. хочу перед вами, трударі, щиро вибачитися те, влада завжди оминає вас увагою; те, завжди інтереси селянина, інтереси людини праці десь периферії.
 хочу, парламенті люди, депутати, незалежно фракційної приналежності, об'єднувалися навколо інтересів людей праці: трударів, селян, тих, прославляє Україну трудовими подвигами, тих, завдяки кому тримається наше село. Честь хвала! хвала рукам, пахнуть хлібом. вам, селяни, трударі!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Соловей. Юрій Соловей.
 А, Віктор Чумак.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Шановні, колеги! відношенню закону, представляв пан Юлій Мамчур. хочу сказати, цьому законі поєднані дві частини, неLпоєднуються між собою дуже стрімкий кінь дуже трєпєтная лань. Чому. цьому законі перша частина достатньо важлива. частина, говорить необхідність проведення конкурсу посади, заміщаються особами, будуть працювати під прикриттям. дуже потрібно.
 Друга частина цього закону встановлює необґрунтовані підвищення заробітних плат членів працівників Національного антикорупційного бюро. Чому. законодавець законі, базовому законі Національне антикорупційне бюро передбачив достатньо високу оплату праці виключно межах тих норм, передбачені самому безпосередньо законі.
 хочу звернутися автора, пана Юлія Мамчура. Пан Юлій, хочу звернутися вас. хочу запропонувати залом підтримати закон основу першому читанні, виключно, якщо автори погодяться виключити другу частину цього закону щодо підняття нової структури заробітних плат працівникам НАБу. Її треба виключити, конкурси залишити. Тільки такому випадку його можна оставити, прийняти основу доопрацювати другому читанні. Якщо погодитесь, можна голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, Юлій Мамчур. Хвилину, ласка.
  
 
 МАМЧУР Ю.В.
 народні депутати! Погоджуюся, що, можливо, люди, приймають важливі рішення: "быть или неLбыть", неLможуть отримати маленьку зарплату. знаємо, повинні боротися корупцією. суми, будуть пропонувати певним посадовим особам, будуть рази більші того, отримують державний кошт.
 прошу погодитися редакцією. Можливо, першого читання другого скорегуємо заробітну плату працівників НАБУ. Можливо, деякі корекції внесемо проект закону. цілком погоджуюся, наші працівники повинні отримувати гідну заробітну плату, тим паче, борються таким… гідрою, корупція.
 першому читанні. прошу головуючого поставити голосування ще, скороченій процедурі другого читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є пропозиція зараз результатами розгляду першому читанні проект Закону внесення змін деяких законів України щодо удосконалення окремих положень питань діяльності Національного антикорупційного бюро України прийняти основу. другого читання зможемо обговорити, підготувати таблицю змін, числі і, можливо, врахуванням того, сказав Віктор Чумак, того його неLзупиняти проект закону.
 зараз поставлю голосування цю пропозицію, сигнальне голосування щодо прийняття основу. ласка, прошу всіх підготуватись голосування. питання Антикорупційного бюро.
 Колеги, ласка, займаємо свої місця, готуємося голосування. Сигнальне голосування щодо удосконалення окремих положень питань діяльності Національного антикорупційного бюро України . Готові?
 ласка, сигнальне голосування основу 2183а. 2183а. Сигнальне. Голосуємо. Прошу. Голосуємо. основу, сигнальне голосування.
  
 
 За-161
 поки неLнабрали необхідної кількості голосів.
 колеги, йдемо далі, будемо обговорювати рішення. є важливо. Йдемо далі.
 2531а, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення законодавства сфері державного нагляду контролю , підготовлений Міністерством економічного розвитку торгівлі.
 Є пропозиція міністра розглядати проект закону скороченою процедурою. Прошу підтримати дану пропозицію міністра щодо розгляду 2531а скороченою процедурою, прошу. Скорочена процедура розгляду, ласка.
  
 
 За-143
 Колеги, прошу вашої уваги. ваш розгляд внесено проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення законодавства сфері державного нагляду контролю. Реєстраційний номер 2531а. Є пропозиція  міністра економіки голосувати, розглядати його скороченою процедурою. Прошу підтримати.
 Голосуємо щодо розгляду скороченою процедурою, колеги.
  
 
 За-154
 Рішення набрало необхідну кількість голосів.
 ласка, міністр економіки Айварас Абромавичус. Колеги, давайте зараз 2 години дуже якісно попрацюємо.
  
 
 АБРОМАВИЧУС А.
 депутати, продовжуємо день економрозвитку. законопроект є частиною реформи державного контролю. зміни дуже необхідні створення прибавлених умов розвитку малого середнього бізнесу Україні.   Контролирующие органы уже давно нашей стране стали репрессивной машиной,  этим обязательно нужно бороться, чтобы повышать инвестиционный климат нашей стране.
 предусматривает этот законопроект. принципе две вещи. Первое, это создание автоматизированной системы государственного надзора, которой итоге будет видно кто, кому, какой причине когда идет гости. есть, кто когда кого проверяет. Это будет публичном пространстве, каждый субъект предпринимательской деятельности этом будет знать.
 Второе, тоже немаловажно, это то, если два контролирующих органа идут проверять одну компанию или даже больше год, всех их эта система сможет автоматически объединить, бизнесу будут делаться проверки, которые будут являться комплексными.
 Также законопроект предусматривает возможность информирования предпринимателей проверках помощью электронной почты, принципе принято всех развитых странах, также вести персональную материальную ответственность чиновника ввод неправильной информации эту систему, базу данных. Достаточно таких изменений реформы госконтроля? Конечно, нет. Поэтому дальше повестке дня еще стоит три депутатских законопроекта, касается государственного контроля, тоже просьба их поддержать. Однако этот законопроект, который мы сейчас обсуждаем, позволит систематизировать работу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 АБРОМАВИЧУС А. Систематизировать работу целой армии чиновников, контролеров освободить бизнес чрезмерного внимания, кавычках.
 народні депутати, позитивний вплив цього законопроекту відчує собі кожен підприємець цієї країни, бізнес-клімат нашої держави покращиться. Прошу вас підтримати дану ініціативу. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Галасюк Віктор, співдоповідь комітету.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимир Борисович, колеги народні депутати! Комітет питань промислової політики розглянув проект закону 2531а, поданий Кабінетом Міністрів, спрямований зниження регуляторного тиску бізнес, передусім малий середній бізнес. Ідеєю цього законопроекту є реформа системи державного нагляду , низка дуже корисних важливих новацій, передбачає законопроект. створення єдиної бази даних усіх державних перевірок, того, відбувались абсолютно прозорий спосіб, відомий бізнесу.
 розміщення бази даних відкритому доступі Інтернет, зазначенням мети, повноважень результату всіх перевірок. неLбуло, зараз, таємничих дій контролюючих органів. складання річного плану перевірок його публікація 1 грудня попереднього року. неLбуло надмірного тиску бізнес, був планований, передбачуваний контроль. заборона проведення більше однієї планової перевірки протягом року, уникнути тих можливостей, перевірки використовують, числі, засоби бізнесового, політичного іншого тиску. введення персональної матеріальної відповідальності чиновників внесення недостовірної інформації бази даних. суті, мова йде мінімізацію людського чинника при прийняття рішень – є надзвичайно важливим. вважаємо, є час прибрати зайві корупційні, бюрократичні, штучно створені бар'єри ведення бізнесу, того, забезпечити шанс відродження малого середнього підприємництва українського виробництва.
 Комітет питань промислової політики підприємництва розглянувши законопроект зазначає, його необхідно прийняти першому читанні основу, таким самим є висновок Головного науково-експертного апарату Верховної Ради.
 колеги! Пропоную підтримати законопроект основу полегшити життя малому середньому бізнесу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  колеги: два – "за", два – "проти".
 Народний депутат Кривошея.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт". колеги! Україна! підприємці! голова підкомітету питань підприємництва хотів просто зазначити, бізнесу, зокрема, малому середньому досить необхідний дуже потрібний закон. Мені хотілося,  його, звичайно, проголосували відразу цілому, розумію, що, можливо, будуть відповідні зауваження опрацювання, зазначалося нас комітеті. звертаюсь кожного депутата підтримати законопроект першому читанні однозначно показати нашому бізнесу, що, принципі, розуміємо, їм досить важко, них тиснуть різні перевіряючі структури, яким чином, зловживаючи своєю владою, намагаються просто, вибачте слові, "доїти" незначний малий середній бізнес.
 повинні показати, наскільки готові показати… наскільки готові боротися, першу чергу, отією корупцією, присутня під час перевірок малого середнього бізнесу.
 колеги, закликаю кожного вас підтримати даний законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Князевич Руслан Петрович.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Прошу передати слово Миколі Томенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Микола Томенко, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, безсумнівно, прозорість зрозумілість логіки системи державного нагляду контролю мусить бути підтримана нами всіляко вітатися.
 Натомість зверну увагу те, себе комітеті само ведемо вже річну дискусію, знайти баланс між боротьбою можливістю використання корупційних міркувань, перевірок екологічного, пожежного, іншого характеру, іншого боку, неLзробити ситуацію, щоби… скажу, 2015 році, думаю, нас рік, найбільше Україна потерпіла хімічного виробництва, найбільше потерпіла металургійного виробництва, найбільше потерпіла різноманітних викидів шкідливих підприємств.
 сказали, зупиняємо перевірки, – корупція, великі підприємства, працюють шкідливим виробництвом, прекрасно розуміють, при сьогоднішній схемі… схема така: того, перевірити будь-яке підприємство… Наприклад, Шостці нас була трагедія, люди вулицю неLмогли вийти, місто залило якимось відходами. Треба було спеціальне рішення Кабінету Міністрів, приїхав інспектор виміряв воді, відбувається. "БРСМ" нас горіла, значить, неLмогли зайти, перевірити, відбувається, треба було спеціальне рішення Кабінету Міністрів. Черкасах згорів драмтеатр, пожежники туди неLзаходили вже 100 років, значить, ліберальну позицію займаємо, ніхто протипожежної безпеки неLзастосовував.
 я, друзі, те, підтримати, буду голосувати першому читанні. частині великих підприємств шкідливого виробництва, спеціальний зробити перелік, знайти схему спеціального контролю, дала можливість неLзловживати лібералізмом дерегуляцією.
 Тому, раз кажу, треба подумати, як…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Соловей, трибуни.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89-й виборчий округ. колеги, мені заступнику голови Комітету питань економічної політики дуже приємно відзначати факт, що, кінці кінців, український парламент прийшов прийняття законів, стосуються економіки, створення робочих місць збільшення бази оподаткування.  Поряд тим, вертаючись даного законопроекту, його об'єднав із наступними двома, оскільки три законопроекти стосуються одного предмету – перевірок державними органами суб'єктів підприємницької діяльності. неLйде мова те, неLтреба перевіряти, треба перевіряти, треба робити так, неLнаносити шкоду тим людям, які  працюють, створюють робочі місця. І, зокрема, пакет цих трьох законопроектів містить ряд суттєвих норм. Ну, прикладу, те, протягом року контролюючі органи мають тільки 15 – малого бізнесу 30 днів – здійснення всіх перевірок, серйозна норма. переважній більшості випадків певні....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, закінчуйте.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. Працівники тих інших підприємств працюють неLрозвиток підприємств, працюють те, надавати відписки різного роду контролюючих органах, того завершити перевірку.
 Є ряд інших, дуже позитивних норм пакеті цього законопроекту. звертаюся всіх депутатів: підтримати три законопроекти основу і, результат, відпрацювати один-єдиний, регламентуючий процес. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, готові переходити голосування? Обговорення завершено. прошу депутатів зайти зал. поки депутати заходять зал, надаю міністру одну хвилину заключної репліки. ласка, пане міністр.
  
 
 АБРОМАВИЧУС А.
 Спасибо выступающим поддержку, особенно согласен последним выступающим. касается выступления господина Томенко, хочу сказать, законопроект продлении моратория дальше стоит повестке дня. Этот законопроект неLостановки проверок, этот законопроект систематизации работы контролирующих органов, чтобы тоже внедрить прозрачные механизмы.
 Поэтому большая просьба поддержать. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, почули усі думки. Прошу зайняти робочі місця, приготуватися голосування.
 спочатку поставлю сигнальне, бачили, достатньо потужний потенціал нас залі. ставлю сигнальне голосування проект Закону 2531а основу пропозицією комітету. Сигнальне голосування. ласка, прошу голосувати. Сигнальне голосування.
  
 
 За-202
 бачу, майже фракції підтримують даний законопроект. прошу зайти просто зал, бути більш дисциплінованими, працювати робочий день. зараз раз поставлю сигнальне голосування. вас дуже прошу зайняти робочі місця приготуватися голосування.
 Отже, сигнальне голосування проекту Закону 2531а основу пропозицією комітету. Сигнальне голосування, прошу вас раз проголосувати. ласка.
  
 
 За-229
  
 вам.
 Прошу зараз сконцентруватися, вже ставимо голосування, пане Іване, ласка, проголосуйте. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення законодавства сфері державного нагляду , 2531а, пропозицією комітету основу. Прошу взяти участь голосуванні, прошу голосувати, 2531а основу, ласка.
  
 
 За-238
 Рішення прийнято.
 Вітаю міністра бажаю плідної активної роботи другого читання.
 Надійшла президію заява двох фракцій щодо надання перерви, готові замінити її виступ трибуни. Регламенту змушений надати слово, фракція "Опозиційний блок" "Відродження". надаю слово 3-хвилинного виступу замість перерви Ігорю Шурмі.
 ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 виглядає політично-економічна репресія? Буду намагатися пояснити. Підприємства реального сектору економіки знаходяться під безпрецедентним тиском. одного боку, при повному колапсі економіці, підприємства силу виживають, розвиток внутрішнього ринку фактично зупинився. підприємства, конкурентоспроможні зовнішніх ринка, змушені кредитувати Держбюджет невизначений термін, оплачуючи податок додану вартість, при цьому підприємств немає жодних гарантій, ПДВ буде відшкодовано вчасно термін, механізм відшкодування абсолютно неLпрозорий містить корупційний чинник. Підприємства без причин, порушенням Закону України, відключають, наголошую, автоматичного відшкодування ПДВ, більше того, процедура під час виборів набула яскраво виражене політичне забарвлення, працюючим підприємствам, трудові колективи яких визначилися підтримкою "Опозиційного блоку", держава порушення чинного законодавства взагалі припинила відшкодовувати ПДВ. травня місяця 2015 року неLвідшкодовано жодної копійки. Борг держави перед українським бізнесом відшкодування ПДВ становить мільярди гривень. Тільки комбінату "Запоріжсталь" більше мільярда гривень.
 Підприємствам розвитку, забезпечення соціальних гарантій своїм працівникам потрібні оборотні кошти. Більше того, вітчизняні виробники-експортери є єдиними годувальниками регіональних бюджетів. Наприклад, комбінат "Запоріжсталь" 10 місяців 2015 року перерахував бюджетів усіх рівнів більше 2 мільярдів гривень. Разом підприємствами групи Запорізькій області – більше 3 мільярдів гривень. працює понад 30 тисяч людей. Планова цифра групі кінець року становить майже 4 мільярди гривень, практично розмір річного бюджету міста Запоріжжя 80 відсотків всього бюджету Запорізької області.
 Якщо підприємства працюють, разом ними працює регіональна економіка, підрядні організації. сотні тисяч людей, вчасно термін отримують заробітну плату. Саме робота підприємств-експортерів наповнює державний бюджет, місцеві бюджети, дозволяє виплачувати пенсії, виплачувати зарплати працівникам бюджетної сфери. Мільярдні борги держави ПДВ вимивають обігові кошти, ставлять їх межу зупинки, веде економічного, соціального колапсу. Підприємства неLможуть ставати розвиток розвиватися підряд… розраховуватися підрядними організаціями. Зупинка великих підприємств – вбивчий удар всій економіці України. малий, середній бізнес нинішніх умовах неLздатний забезпечити зростання ВВП.
 Звертаюсь запоріжців. Не словом, ділом: ось влада шанує працю металургів-робітників, робить все, люди її неLпідтримували, мінімум, максимум – ненавиділи. Вже нема кого пальцем показувати. влада. її представник, балотуючись мери, сповідує найнебезпечніший регіональний сепаратизм: Запоріжжя запоріжців –  грає абсолютно руку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд завершення.
  
 ШУРМА І.М. Ось виглядає розкол України: гроші неLдаємо, громадянам України тільки місце там, сидите. Ось працює розкол України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нас президію надійшов лист представників усіх депутатських фракцій: Луценко, Соболєв, Ляшко, Соболєв Єгор –  проханням терміново поставити розгляд порядку денного питання, є нас порядку денному, далі. стосується дозволу Верховної Ради проведення міжнародних навчань Україні. Навчання розпочинаються 16 листопада. є вкрай важливим, затвердили указ Президента дозвіл навчання українських військових спільно іноземними військовими території нашої держави.
 питання є недискусійним. питання стосується національної безпеки оборони. лишень затвердження указу Президента. проханням голів фракцій звертаюся залу проханням дозволити зараз питання поставити голосування. прошу колег зайти зал. Так-так, спочатку.
 колеги! прошу зайти зал зайняти робочі місця. Навчання, яких довго, шляхом міжнародних переговорів добиваємось, зараз може бути під загрозою із-за відсутності дисципліни залі. дуже хотів би, депутати, є кулуарах, зайшли зал приготувались голосування. неLзайме багато часу, недискусійне. потребує нашого злагодженого відповідального рішення.
 Прошу зайняти робочі місця приготуватись голосування. Отже, ставлю голосування пропозицію режимі ad hoc поставити зараз позачергово розгляд законопроект ухвалення рішення Президента України допуск підрозділів збройних сил інших держав територію України участі багатонаціональному навчанні № 3428.
 Прошу голосувати прошу вас підтримати. ласка, голосуємо спочатку сигнальне голосування. Голосуємо сигнальне голосування.
  
 
 За-232
 підтримку.
 Прошу неLвиходити із залу, навпаки заходити зал. Прошу займати робочі місця. раз ставлю голосування, через ad hoc, розгляд зараз засіданні Верховної Ради проекту закону 3428. Прошу підтримати пропозицію почати розгляд зараз. ласка, прошу голосувати. Голосуємо злагоджено відповідально.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді першого заступника міністра оборони Руснака Івана Степановича. ласка, лаконічно, швидко доповідайте. Зал підтримує ініціативу.
 ласка.
  
 
 РУСНАК І.С.
 головуючий, народні депутати України! Замисл навчань – передбачається проведення підготовки визначеного складу механізованих аеромобільних батальйонних тактичних груп разом участю підрозділів інструкторів із Збройних Сил Сполучених Штатів Канади. Термін проведення навчань: 23 листопада цього року 20 грудня 2016 року. Місце проведення – Яворівський полігон.
 Збройних Сил Сполучених Штатів Канади приймуть участь відповідно 350 100 військовослужбовців під час кожної ротації.
 Його проведення сприятиме розвитку оперативних спроможностей наших підрозділів, підвищенню польового вишколу особового складу зміцнення довіри безпеки між країнами-учасницями навчань.
 Витрати проведення цього навчання Збройних Сил передбачені держбюджетом 2015 рік. Витрати участь підрозділів Збройних Сил Сполучених Штатів Канади беруть себе визначені країни. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Доповідач підійшов мене вимогою поставити дане питання розгляд скороченою процедурою. Дослухаємося голови комітету.
 прошу підтримати пропозицію голови комітету розглянути даний законопроект скороченою процедурою. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. ласка, скорочена процедура.
  
 
 За-208
 Рішення прийняте.
 Співдоповідач знімає свою доповідь зв'язку добрим відповідальним рішенням залу Верховної Ради України.
 можемо голосувати, товариство? Можемо.
 Ставлю голосування проект Закону схвалення рішення Президента України  допуск підрозділів Збройних Сил  інших держав територію України участі багатонаціональному навчанні основу цілому. Підтримаємо українських військових, підтримаємо українську оборону. Голосуємо основу цілому. ласка, голосуємо,
  
 
 За-238
 Рішення прийняте.
 Дякую. Вибачте, довелось піти процедурою ad hoc, надто відповідальне рішення. підтримку. розуміння залі.
 Отже, наступний порядку денного є законопроект 3158 проект Закону особливості здійснення заходів державного нагляду сфері господарської діяльності.
 Є прохання доповідача, розглядали скороченою процедурою. Прошу підтримати пропозицію скорочену процедуру, прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-174
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань промислової політики підприємництва Галасюка Віктора Валерійовича. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. пане головуючий, колеги народні депутати, вами планували економічний день, отримали економічну годину. година теж краще ніж нічого. Правда? розпочинаємо економічну годину дуже важливим малого середнього бізнесу законопроектом введення мораторію планові перевірки переважною більшістю контролюючих органів, вісім місяців дозволить зняти регуляторний тиск передусім малого середнього бізнесу, дасть 8 місяців передишки цим нещасним, виживають тих  надзвичайно складних умовах насправді годують країну. І, іншого боку, дасть вісім місяців Кабінету Міністрів того, нарешті провести реформу регуляторної системи України, неLрозповідати це, буде гарно красиво, зробити це. Вісім місяців достатньо того, провести українську регуляторну систему відповідність європейських стандартів, зробити її неLкорупційною, зробити її такою, захищає інтереси підприємців, інтереси споживачів.
 Тому, колеги, хочу поінформувати вас сутність цього законопроекту 3153, напрацьований народними депутатами, членами Комітету питань промислової політики підприємництва спільно Міністерством економіки, спільно реанімаційним пакетом реформ, іншими громадськими організаціями.
 Цим законопроектом пропонується встановити мораторій проведення планових заходів, здійснення державного нагляду 30 червня 2016 року. Фактично мова йде те, вісім місяців обмежити проведення перевірок 40 51 органів державного нагляду. Разом тим, низки таких контролюючих органів робиться виключення, невеликий перелік, є надзвичайно важливий.
 Значить, хотів наголосити, є пропозиція, надійшла вже проведення комітету, вважаю її абсолютно слушною, Миколи Володимировича Томенка, доповнити статтю 6 "Державною екологічною інспекцією". Прошу зафіксувати протоколу, вважаю, є обґрунтована пропозиція.
 Чому необхідний мораторій? попередній мораторій, діяв, дозволив 72 рази скоротити кількість планових перевірок вдвічі скоротити кількість позапланових перевірок. Тобто таким чином суттєво зменшуємо навантаження підприємництво і, передусім, малий середній бізнес.
 Хочу окремо наголосити, цьому законопроекті вперше міститься новація, якої вводимо додатковий захист підприємця. передбачаємо, позапланові перевірки проводяться виключно погодженням Кабінету Міністрів Державної регуляторної служби, причому, будь-яка погоджена перевірка, має обов'язково вноситися веб-сайту відкритий перелік перевірок. Тобто таким чином, якщо приходить малого підприємця перевіряючий, хоче зробити перевірку, підприємець неLзнаходить цієї перевірки реєстрі відкритому веб-сайті Державної регуляторної служби, підприємець може абсолютно законно неLпускати перевіряючого себе підприємство. Таким чином робимо процедуру перевірок абсолютно прозорою, таким чином унеможливлюємо корупційний тиск, дуже часто цінився малих підприємствах. ситуація така, когось неLперевіряють взагалі, когось перевіряють 10-20 разів, такого неLмає бути.
 Тому, колеги, комітет розглянув законопроект. рекомендований ГНЕУ основу першому читанні. Але, зважаючи його значущість рівень відпрацювання, комітет пропонує підтримати законопроект основу цілому, урахуванням техніко-юридичних правок. І, раз додаю, підтримую пропозицію Миколи Володимировича Томенка, щодо доповнення статті 6 Державною екологічною інспекцією.
 Прошу підтримати урахуванням озвучених мною позицій цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  доповідачу.
 колеги, є потреба обговорювати? Є, звичайно. прошу записатись: два – "проти", дам всім слово виступити. ласка, записуємось.
 Костенко Павло Петрович, об'єднання "Самопоміч".
  
 
 КОСТЕНКО П.П.
 Тетяні Остріковій, передайте, ласка,  слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вас попрошу, колеги, говоріть чітко, інколи неLчую, прізвище називаєте. Говоріть чітко, чув оператор передавав. Острікова, ласка, включіть мікрофон. 
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! Дуже позитивний цілому законопроект, виключення, є статті 6, мене виникають питання авторів законопроекту, чому мораторій неLбуде поширюватися Державну службу питань безпечності харчових продуктів захисту споживачів? насправді неLзахищає права споживачів, займається тим, ходить перевіряє бізнес кошмарить його своїми безкінечними придирками щодо підтвердження відповідності, декларацій, сертифікатів далі. неLзахист прав споживачів. 
 Чому  виключена числа служб, поширюється мораторій?
 Наступне питання. Фіскальна служба. досі є  нереформованою, уряд неLвчиняє жодних дій інституційні реформи фіскальної служби. Чому залишаємо її серед тих служб, неLпідпадають під дію  мораторію?
 вважаю, законопроект може бути проголосований лише  основу. повинні вами дуже зважено підійти раз переліку тих органів, неLпоширюється мораторій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, Кривошея Геннадій Григорович, "Народний фронт". Включіть мікрофон.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт". колеги, є… член комітету профільного є співавтором даного законопроекту, Мені дуже приємно бачити таку підтримку цього законопроекту залі. враховуючи те, сьогоднішній день маємо пропозицію стосовно включення добавки саме Державної екологічної інспекції, враховуючи зауваження, є нашої колеги, пані Острікової, принципі, думаю, що, можливо, є сенс голосувати його тільки першому читанні.
 Однак, хотів звернути, колеги,  вашу увагу те, даний законопроект є, фактично, прямо послідовним законопроекту, тільки проголосували, 2631а. якщо вбачаємо, є якась загроза перевірки того іншого суб'єкта господарювання тією іншою державною перевірочною установою, нас завдання стоїть, 2531а якнайшвидше проголосувати другому читанні, будемо мати чітке розуміння, кого плануємо перевіряти.
 сьогоднішній день фракція "Народний фронт" готова проголосувати законопроект, був поданий розгляд залі першому другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Бондар передає слово Писаренкові. ласка.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Валерій Писаренко, фракція "Відродження".  колеги, знаєте, ми  моїми колегами "Відродження" подавали аналогічний законопроект, пропонували 5 років заборонити будь-які перевірки суб'єктів підприємницької діяльності. полуміри сьогодні, неLзроблять відносини підприємництва контролюючих органів нормальними.
 жаль, те, бачимо, посилений тиск підприємців боку контролюючих органів. те, пропонують прийняти закон декілька місяців виключним категоріям контролюючих органів, непогано відсутністю цілому інших обмежень. давайте говорити відверто, нас є система поборів суб'єктів підприємницької діяльності боку контролюючих органів. потрібно дати їм трішечки передохнути, зважаючи тяжкий стан економіки, звільнити їх кожного дня зустрічі тими органами, приходять перевіряти  хтозна-що.
 наша пропозиція є: проголосуємо законопроект, будь-якому разі треба відійти того, ухвалювати лише  законопроекти коаліції, є нормальні опозиційні законопроекти розширити коло  цих органів встановити  більші терміни, протягом якого бізнес буде розвиватися, контролюючі органи забудуть, побори підприємців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Курячий Максим Павлович, "Блок Петра Порошенка". Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Дякую. Курячий Максим Павлович, місто Дніпропетровськ, 25-й виборчий округ.
 колеги, народні депутати, хочу всім нагадати, одна із функцій державного управління – здійснення державного контролю, здійснення перевірок державними органами – одна із форм такого контролю. Да, безумовно, нікому, можливо, неLхочеться сплачувати податки зустрічати себе дворі перевіряючих. аналіз законопроекту дає підставу вважати, автори дещо намагаються усунути державні органи виконання ними своїх функцій.
 можливо захистити права споживача, неLможна проводити перевірку? забезпечити якість безпечність продукції, наданих послуг, робіт, виконуються, якщо неLможна виходити  із перевіркою контролювати здійснення? викликає велику напругу суспільстві, оскільки люди себе неLвідчувають захищеними, їм навіть нікуди ніде піти того, покласти скаргу, вони… їм вікно поставили неправильно. бути неLможе.
 деякими положеннями закону взагалі дуже складно погодитися. Ну, наприклад, перед позаплановою перевіркою необхідно буде опубліковувати дозвіл позапланову перевірку спеціальному веб-сайті. Друзі, такої публікації щодо наміру здійснення позапланової перевірки скаргою неLбуде, куди виходити, оскільки доказів правопорушення вже неLбуде. по-перше.
 По-друге, роблять наша величезна армія державних чиновників, неLможуть виконувати свої прямі функції? неLперевірки необхідно забороняти, необхідно вдосконалювати законодавчий механізм їх проведення. Отоді буде баланс сил щодо захисту прав споживачів, споживачів послуг виконання робіт, між самими підприємцями. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є багато бажаючих виступати. Не кричіть, допоможе. спочатку надам всім представникам фракцій, позафракційним. другому колу йти – ну, зайдемо дуже далеко, товариство. подивимося, буде… постараюся дати всім бажаючим, прошу якось більш-менш стримувати бажання, буде безкінечно.
 Зараз… Перепрошую, Левченко позафракційних. Потім надам слово. Добре, надам всім слово, неLбуло дискусій. ласка, Левченко. хвилині всім.
 ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. хотів нагадати, маленький лікнеп, скажімо, провести, нагадати коаліції, чого почалася криза фінансова Америці восьмого-дев'ятого року, якщо забули, перекинулася потім світ. почалася того, адміністрація Буша відмінила будь-які перевірки взагалі фінансових установ, через них був тотальний, власне кажучи, обвал, перекинувся світ.
 тепер переходимо реальність України. Беремо місто Київ, наприклад, через мораторій перевірку забудов незаконних, мораторій перевірку через Держархбудінспекцію, і, звісно, через владу пана Кличка, останній рік взагалі місто повністю знищується. народний депутат пише Держархбудінспекцію: "Перевірте щось, ласка". Держархбудінспекція каже: "Вибачте, неLможемо, нас є мораторій, нічого неLможемо зробити". місто знищується.
 Тому, знаєте, неLпідміняйте поняття. Замість того казати людям, брехати, дерегуляція врятує Україну, просто призначайте правильні кадри відповідні посади, неLбудуть красти. Оце головне, неLрозказуєте, можна підмінити економічний розвиток дерегуляцією...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 такому вигляді законопроект неLможна голосувати, суті знищує державу таку перетворює Україну більш дикий ринок, ніж зараз є. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, зараз давайте Новак Наталя, потім дам Олені Шкрум, Ігорю Луценкові.
 ласка, Новак. Включіть мікрофон.
  
 
 НОВАК Н.В.
 депутати, справа тому, держава є цілісний механізм, якщо заборонити, накласти мораторій певні дії держави, вже буде неLдержава, крива качка.
 пропоную неLпідтримувати закон, оскільки закон якоїсь міри підтримає господарюючі суб'єкти, повністю порушує права громадян, споживачів, забороняючи перевірки. Крім того, вводяться оману господарюючі суб'єкти, фінансові перевірки неLвідмінені, будуть продовжувати. Подивіться зараз громадяни, мають, тотальне порушення прав, забудова незаконна берегів, знищення лісового фонду, незаконний видобуток піску це, звертаєшся органів, пишуть, перевірки заборонені. Справа тому, нужно очистити органи корупціонерів, дійсно зробити реформу мораторій неLшлях, веде реформи, можна реформувати, неLнакладати мораторій.
 пропоную неLпідтримувати закон антинародний направлений проти громадян…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Олена Шкрум, швидше підняла руку, ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Дякую. колеги, Шкрум Альона, фракція "Батьківщина".
 Дійсно, законопроект важливий, наша колега Олександра Володимирівна Кужель є співавтором законопроекту, дуже серйозно долучилася його розробки, жаль, неLможе його представити.
 готові голосувати законопроект першому читанні допрацьовувати його другого.
 є важливим, крім мораторію, короткого мораторію перевірки. мою думку, є важливим положення доручення Кабінету Міністрів розробити терміново стратегію програму реформування системи державного нагляду. те, Кабінет Міністрів програмою уряду мав зробити сам дуже давно, цим законопроектом його змушуємо фактично зробити.
 давайте неLобманювати самих себе, колеги. Просто мораторієм перевірки без зміни кадрів, без зміни корупціонерів Державній фіскальній інспекції, державних фіскальних службах, без зміни цих людей неLвідбудеться жодної системної реформи. Уряд має повноваження зробити зараз, провести відкриті конкурси голови цих інспекцій зробити цю реформу без нас. Давайте вимагати, нарешті почав робити справжні реформи, неLімітувати таку бурну діяльність. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, хотів вами порадитись. колеги, близько десяти чоловік записані виступ. 15 хвилин. нас звучало 3 позиції: одна – голосувати основу, друга – голосувати цілому, третя – неLпідтримувати злочинний закон взагалі. Може, є четверта. мені просто,.. хочу вами порадитись. можемо ввійти 15-20 хвилин обговорення, є одна, буде якась нова пропозиція, сумніваюсь.
 І, колеги, повагою всіх, піднімає руку, – мене записано всіх, підняв руку. виходить 10-12 чоловік. колеги, мене є прохання вас. думаю, нових позицій неLбуде озвучено. просто кінця дня будемо обговорювати законопроект. мене прохання: дати заключне слово голови комітету, потім просто усі пропозиції, звучали, поставлю голосування.
 Зал підтримує мою позицію? розумінні прошу вибачення перед тими, підняв руку, неLвиступили. Прошу, Галасюк, 1 хвилина.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. колеги, хочу раз звернути вашу увагу, законопроект 8 місяців неLзабороняє, обмежує перевірки. Планові – забороняє, позапланові можливі, тільки публічному режимі, тільки через те, буде сайті ДРС. Нічого неLбуде відбуватися таємничий спосіб. Тому, якщо хтось хоче зберегти якісь корупційні потоки, існують десь якихось центральних органах влади, скажіть своїм голосуванням проти цього закону.
 раз прошу вас інтересах українських підприємців, інтересах малого середнього бізнесу, підтримати редакцію комітету підтримати рішення комітету проголосувати основу цілому єдиним доповненням пана Томенка, зачитав під стенограму. відповідаю питання "Сапомочі": харчова безпека несе особливе значення, оскільки внесемо обмеження, втратимо експорт Європу. виключення, є обґрунтовані, є відпрацьовані спільно Міністерством економіки, громадськими організаціями. Прошу підтримати редакції комітету основу цілому поправкою пана Томенка, озвучив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! Прошу заходити зал, займати свої місця. Ага, міністру. Перепрошую, одній фракції неLдав слово. Одна фракція неLвиступала. Долженков, одна хвилина. Міністр потім, одна хвилина, заключне. прошу заходити зал займати місця.
 ласка, Долженков, одна хвилина.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, пане головуючий! колеги! Да, дійсно, законопроект є корисним економіки, країни цілому складний, скрутний фінансовий час. стосується висловів деяких представників коаліції відносно того, неLпотрібно займатися профанацією, потрібно змінювати людей. Ну, виходячи того, нас зараз знаходиться уряді неLдосить ефективний менеджмент, так, лапках, відповідно розставлені люди місцях. Мабуть, більш доцільніше приймати відповідні законопроекти, встановлюють мораторії.
 Натомість хочу зауважити, стосується мораторію проведення податкових перевірок. грудні минулого року був прийнятий законопроект, відповідності якого мораторій був запроваджений. внаслідок цього суб'єктів малого підприємства, відповідно яких неLпроводились навіть камеральні перевірки, здійснювали численні податкові правопорушення вашої подачі, вашого голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заключне слово, одна хвилина, міністр. Прошу включити мікрофон прошу заходити депутатів зал, підготуватись голосування. ласка.
  
 
 АБРОМАВИЧУС А.
 Коллеги! Полностью поддерживаю главу комитета профильного. Коллеги, давайте неLобманывать себя, давайте неLобманывать людей, давайте неLобманывать бизнес. контролирующие органы данном этапе, данной стадии развития нашей страны являются репрессивными. идут неLпроверками, идут просто деньгами, взятками, выжимать из бизнеса.
 Давайте введем мораторий. тем временем вместе поработаем над тем, чтобы принять еще множество очень важных законопроектов, касается государственного контроля. Чтобы привести порядок дать контролирующим органам исполнять свои функции уже после этого. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, ставлю сигнальне голосування проект Закону особливості здійснення заходів державного нагляду сфері господарської діяльності основу, сигнальне голосування. Прошу голосувати. Прошу визначатись. 3153, сигнальне голосування. ласка, голосуємо.
  
 
 За-225
 Є потенціал залі. колеги, прошу приготуватись, зайти зал, зайняти робочі місця, неLвстиг.
 Отже, ставлю голосування проект Закону особливості здійснення заходів державного нагляду сфері господарської діяльності поправками, голова комітету озвучив трибуни під стенограму спочатку основу. ласка, голосуємо основу. колеги, голосуємо.
  
 
 За-247
 Тепер ставлю проект Закону 3153 цілому поправками… Є заперечення залі. Є заперечення залі, ставлю розгляд залу.
 підтримує даний законопроект цілому, прошу проголосувати. Прошу неLголосувати. ласка, підтримує дану пропозицію, прошу голосувати.
  
 
 За-200
 Дана пропозиція неLнабрала необхідної кількості голосів. Закон прийнятий основу. прошу авторів проекту підготувати другого читання, неLбуло залі застережень, неLбуло залі дискусії.
 Зараз переходимо наступного законопроекту 2418а.
 колеги, перед тим, оголосити наступний законопроект, послухайте мене уважно. Дивіться, є думка авторів, поки буде підготовлений другого читання, втратить свій сенс. є цілковито-логічне застереження депутатів, неLможемо голосувати цілому, якщо є поправки, якщо є застереження залі.
 пропоную компромісну пропозицію проголосувати пришвидшену процедуру підготовки другого читання того, змогли встигнути питання підтримати. Є суміжний законопроект 2531а, пізніше. Зараз прошу є пропозиція голови комітету, послухайте уважно, проголосувати скорочену процедуру підготовки  другого читання.
 колеги, можу ставити голосування, є підтримка цієї пропозиції залі? Можу. ласка, приготуємося голосування, неLвтратив сенс законопроект.
 ставлю пропозицію розгляд проекту Закону 3153 скороченою процедурою розгляд другого читання. прошу підтримати, прошу проголосувати. ласка, голосуємо 3153, скорочена процедура.
  
 
 За-214
 Рішення неLприйняте.
 колеги, зробив ведучий, міг. переходжу наступного законопроекту, стоїть  порядку денному, проект Закону внесення змін Закону України "Про основні засади державного нагляду сфері господарської діяльності" . Доповідач – Кіраль Сергій Іванович.
 є прохання проголосувати розгляд даного законопроекту скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати, прошу проголосувати скорочену процедуру, ласка.
  
 
 За-170
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді Кіраля Сергія Івановича, ласка.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Дякую, пане головуючий. колеги, дозвольте представити законопроект 2418а. законопроект стосується входить пакет законопроектів, говорив пан міністр, стосується дерегуляції, стосується вдосконалення модернізації державного нагляду сфері господарської діяльності, підвищення рівня взаємної довіри між суб'єктами господарювання органами державного нагляду. Насправді законопроект є таким своєрідним кроком реформи системи державного нагляду, ніяк неLреформою.
 абсолютно погоджуюсь колегами, законопроект, голосуємо, само, законопроект мораторій, тільки підтримали вами, аж ніяк неLреформа, комплексна реформа зміна системи державного нагляду. потребує докорінної зміни, заміни особового складу процедур, принципів свого функціонування. Але, жаль, без такої комплексної реформи змушені рухатися такими невеличкими поступальними кроками законопроект, наступні законопроекти законопроекти фактично, вийшли бізнесу пропонуються бізнесу бізнесу. законопроекти розроблені рамках проекту міжнародної технічної допомоги. є дуже багато цікавих новацій, цим законопроектом вносяться зміни 14 статей основного базового закону, зокрема, вдосконалення системи перевірки, позапланових перевірок, встановлюється презумпція правомірності дій, санкцій щодо порушників, легітимізується консультативна підтримка бізнесу, надається право громадським організаціям відстоювати інтереси бізнесу.
 Тому, колеги, попрошу вас підтримати законопроект. Серед співавторів є члени всіх майже фракцій парламенту є позитивний висновок ГНЕУ, прийняти законопроект основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується  голова Комітету питань  промислової політики підприємництва Галасюк Віктор Валерійович, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. колеги! Велика помилка, неLпідтримали законопроект мораторій цілому, оскільки знаєте, ставить хрест мораторію, само, колись було нашому Оксаною Продан законопроекті регуляторну гільйотину. неLхоче Верховна Рада, упорно неLхоче дати можливість дихати бізнесу вільно дати Кабінету Міністрів час того, реформувати корумповану контрольну систему. Дуже жалко.
 Наступний законопроект, тільки презентував Сергій Іванович Кіраль 2418а, прошу. передбачає низку дуже корисних новацій. фактично входить пакет трьох дерегуляційних законопроектів, щойно озвучили. числі передбачає обмеження тривалості періодичності планових перевірок. передбачає, те, вже звучало, надзвичайно важливо, принцип правомірності дій бізнесу, презумпцію правомірності дій бізнесу. пом'якшує санкції проти порушників, скоюють порушення перший раз, тобто є доброчесними, десь помилися, мають сплатити мінімальний розмір покарання, якщо порушення скоєне вперше. консультативна підтримка бізнесу, якої контролюючі органи зобов'язані надавати загальні індивідуальні консультації, бізнес може посилатися консультації відповідних процесах.
 право громадських організацій – відстоювати інтереси бізнесу. є надзвичайно важливий комплекс заходів, спільно відпрацьовували нашому Комітеті питань промислової політики підприємництва, Міністерством економічного розвитку торгівлі громадськими організаціями.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради вважає, результатами розгляду можна прийняти законопроект основу. І, колеги, комітет підтримує таку пропозицію, пропонуємо прийняти надзвичайно важливий законопроект основу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Десять секунд, ласка,  сформулювати позицію.
  
 ГАЛАСЮК В.В. того, доопрацюванні другого читання синхронізувати норми тих законів, розглядали цього, 2531а, зокрема. закликаю підтримати законопроект основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, прошу записатися: два – "за", два – "проти". ласка.
 Писаренко Валерій, "Партія "Відродження". Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги, депутатська група "Відродження" буде підтримувати добрі ініціативи, сьогодні, числі, озвучує колега Віктор Галасюк.
 дні, сьогодні, економічні дні, треба запровадити обов'язково, нас було вже сталою практикою. хотів запропонувати, четвер нас разом із Кабінетом Міністрів був економічний день, могли робити добрі справи. будь-якому питанні треба "повичищати" політичні питання завершити … зосередитися лише економічних. люди очікують, будемо займатися неLлише дерегуляцією, розвитком економіки. цього потрібно запустити промисловість. города… міста, Харків, очікують рішення неLстільки парламенту, Кабінету Міністрів те, підтримати нормальну роботу підприємств, знаходяться занедбаному стані завдяки неLзавжди професійній діяльності окремих міністерств. питання дерегуляції будемо підтримувати. Більш того, очікуємо, дійдемо питань створення індустріальних парків, будемо підтримувати.
 будь-якому разі хочемо наголосити, дуже багато ініціатив є опозиційних депутатських груп, є парламенті. Їх треба вносити розгляд протягом таких економічних днів. будемо підтримувати разом вами те, економіка країни розвивалася, люди змогли отримувати неLтільки  достойні зарплати, достойні соціальні виплати, неможливі без нормального розвитку підприємств. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Рибак Іван Петрович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, 202-й виборчий округ, Іван Рибак. викидаємо сьогоднішній день відповідно цього законопроекту зсилаємося норми  інших законодавчих актах щодо державного нагляду галузі цивільної авіації, питань щодо державного нагляду дотриманням вимог ядерної безпеки. даному законопроекті, суті, нівелюємо питання екологічної безпеки, є, суті, основоположними наслідок здоров'я української нації.
 пропоную проголосувати даний законопроект основу, допрацювати ґрунтовно другого читання вже потім приймати його цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Так, ласка, Нечаєв, "Опозиційний блок".
  
 
 НЕЧАЄВ О.І.
 ласка, Долженкову надайте слово.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую. Долженков, фракція "Опозиційний блок". Безперечно, фракція "Опозиційний блок" буде підтримувати дуже корисну законодавчу ініціативу – 2418 законопроект – містить низку дуже корисних бізнесу норм при взаємодії органами державної влади при здійсненні ними державного нагляду, контролю сфері здійснення господарської діяльності.
 Безперечно, законодавчі ініціативи презумпція правомірності суб'єкта господарювання разі неоднозначного тлумачення положень інших, одного різних нормативно-правових актів, безперечно, положення щодо оприлюднення заздалегідь планів, планових заходів проведення перевірок, безумовно, положення щодо встановлення максимальних строків здійснення перевірок суб'єктів господарювання середніх, великих, малих – 30 календарних днів протягом року 15 календарних днів протягом року відповідно, є дуже позитивно.
 Відповідно, надаючи більше свободи здійснюючи меншу регламентацію боку державних органів, менший нагляд боку державних органів, повинні призвести більшої активізації відповідно повинні зменшити будь-які корупційні ризики, виникають при взаємодії представників органів державної влади, контролюючих органів малим, середнім великим бізнесом.
 Натомість хотілося зазначити,  раніше, хоча депутат партії "Відродження" говорив необхідність проведення економічних днів, розгляду відповідних законопроектів, то, звичайно, дуже слушна пропозиція.
 Стосовно реалізації законодавчих ініціатив опозиційних сил, зокрема фракції "Опозиційний блок", дуже слушно. раніше хоча був день опозиції, зараз такого вже немає, жаль. хотілося б, депутати демократичних сил прислуховувалися пропозицій боку опозиції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, одна хвилина Соловей. готуємося голосування. Прошу зайти зал, приготуватися голосування. Кривошея, так? "Народного фронту". Добре, Соловей, Кривошея. ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ. колеги, хочу закцентувати вашу увагу, якщо поїдете Львова, Івано-Франківська Чернівців, неLпобачите жодного промислового підприємства. при цьому побачите практично розвивающієся міста, міста, основу складає малий середній бізнес.
 Чому задаю питання? підтримка розвитку цього сегменту економіки носить ключове значення українського парламенту. мене дивує, чому, розглядався тільки законопроект мораторій, неLбув, жаль, підтриманий цьому залі.
 Якщо говорити норми даного законопроекту, хочу акцентувати тільки одній нормі, носить ключове значення малого бізнесу. прикладу: обмежуємо протягом року 30 днями великого бізнесу 15 днями малого бізнесу термін перевірок. надзвичайно позитивна норма малого середнього бізнесу. звертаюся всіх колег…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. Оголосіть свій меседж.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 звертаюсь колег: однозначно підтримати даний законопроект основу. Якщо когось є якісь питання, між першим другим читанням його поправимо приймемо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кривошея, одна хвилина. прошу заходити зал.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня. Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт".
 Ну, по-перше, раз хотів всіх звернути увагу депутатів, що, друзі, давайте зайдемо зал проголосуємо досить важливі законодавчі ініціативи.
 По-перше, сьогоднішній день нас дуже велика кількість ряду правопорушень боку різних органів. сьогоднішній день нас дуже велика кількість зауважень, скарг, приходять різні комітети, неLлише наш, стосовно бездіяльності вчинення різних правопорушень боку різних органів.
 сьогодні, нас має стати неLпросто день економічних законопроектів, має стати днем економічного полегшення бізнесу, малого, середнього, великого – всього бізнесу країні.
 друзі, давайте будемо підтримувати законодавчі ініціативи, стосуються підтримки взагалі бізнесу розвитку нашій країні. Дякую.
 Фракція "Народний фронт" буде голосувати однозначно законопроекти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, фракції висловили свою позицію.
 прошу колег зайти зал. ставлю сигнальне голосування проект Закону 2418а основу. Сигнальне голосування, прошу проголосувати 2418а, ласка, голосуємо.
  
 
 За-235
 Добре, добре. Заходимо зал.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про основні засади державного нагляду сфері господарської діяльності" щодо лібералізації системи державного нагляду основу. Прошу підтримати позицію комітету, прошу голосувати. ласка.
  
 
 За-247
 Рішення прийняте. Вітаю авторів законопроекту, вітаю комітет.
 переходимо наступного питання порядку денного. проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання здійснення окремих напрямів державного нагляду сфері господарської діяльності .
 є пропозиція розглянути скороченою процедурою.  Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою 2422а. ласка, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-170
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Кіраля Сергія Івановича. ласка.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Дякую, пане головуючий. Дуже дякую, колеги, підтримку першого законопроекту. думаю, оцінюємо, економічні законопроекти нас спільно мобілізують. Зразу створюється атмосфера взаємоповаги, готові працювати голосувати одне ціле. підтримую пропозицію колег, потрібно проводити регулярно.
 стосується даного законопроекту, знову йде пакеті чотирьох законопроектів, спрямовані вдосконалення системи державного нагляду сфері господарської діяльності. Зокрема цим законопроектом планується уніфікувати узгодити законодавство України. Фактично йдеться конкретизацію обсягів повноважень органів державного нагляду, підвищення відповідальності зловживання повноваженнями, формування єдиної системи нормативно-правового регулювання. Тобто йдеться те, змінами низки різних законодавчих актів підводимо різні органи контролю нагляду під дію одного базового закону – Закону засади здійснення державного нагляду суб'єктів господарської діяльності. Це, принципі, самий принцип, вами приймали Закон ліцензування березні місяці цього року, яким уніфікували підходи надання видачі ліцензій організації конкурсів ліцензування.
 Тому, іншого боку, хотів наголосити тому, були застереження зауваження боку окремих центральних органів виконавчої влади. Зокрема Міністерства регіонального розвитку, Мін'юсту Держархбудконтролю, вже опрацьовані рівні Міністерства економіки спільно авторами законопроекту. можуть бути враховані другого читання.
 також, само, застереження, висловлені висновку Головного науково-експортного управління. увагу. Прошу підтримати законопроект зробити один крок напрямку реформування системи державного нагляду. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань правової політики правосуддя Князевич Руслан Петрович, ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане головуючий. колеги! Чесно кажучи, перший мій виступ парламенті, трішечки навіть себе ніяково почуваю. Оскільки сих пір я, комітет неLрозуміємо, яким способом комітет питань дерегуляції.
 Більше того, жоден законодавчих актів, яких вносяться зміни, неLє предметах відання нашого комітету, Господарський кодекс, Кодекс цивільного захисту, жоден із законів, відповідно передбачений. вже вибачте, ласка, відповідних фахівців комітеті нас неLвиявилося. були змушені опиратися думку науково-експертного управління, Міністерства юстиції, Міністерства будівництва, архітектури, інших урядових органів.
 Дуже цікава річ. Спочатку урядові органи звернулись комітету необхідністю обов'язково доопрацювати законопроект. вчора ситуація змінилася, нас звернулося Міністерство економічного розвитку відповідно імені Кабінету Міністрів попросило таки, його підтримали основу, зважаючи те, органи, нас попередньо звертались, неLуповноважені були виступати імені Кабінету Міністрів.
 розсуд залу, неLзаперечуємо, законопроект був розглянутий підтриманий основу. користуючись нагодою звертаюсь головуючого прошу разі, якщо законопроект буде підтриманий основу, позбавити комітет невластивих повноважень передати належністю Комітету питань підприємництва. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Руслан. пізнання –  час добре, процес вічний. Пізнання – процес вічний, час позитивно. Треба напружуватись, треба концентруватись, пізнавати нові нові сфери державного буття.
 колеги, послухали доповідачів. Є потреба обговорювати? Є потреба обговорювати, колеги. прошу записатись: два – "за", два – "проти".
 ласка, Ольга Червакова, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 Прошу передати слово Григорію Шверку.
  
 
 ШВЕРК Г.А.
 колеги, хочу звернути увагу, всіх цих законах, стосуються контрольних функцій, жодним чином неLприсутня Національна рада питань телебачення радіомовлення те, стосується її специфіки.
 вважаю, другого читання питання треба вивчити додати необхідні правки цього приводу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, "Народного фронту" Єфремова Ірина. Включіть мікрофон.
  
 
 ЄФРЕМОВА І.О.
 Прошу передати слово Геннадію Кривошеї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Геннадій Кривошея, ласка.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт".  колеги, ну, по-перше, хотів звернути увагу те, дійсності незрозумілих причин якимось чином даний законопроект мав попасти профільний комітет його розглядали однозначно, більш ніж переконаний, нашому комітеті був підтриманий.
 сьогоднішній день, враховуючи ситуацію, знову повторюсь, є нас бізнесі, даний законопроект направлений якраз те, корегує положення, визначають строки саме одержання суб'єктом господарювання інформації результати інспектування, підстави порядок повного частково зупинення роботи підприємств, об'єктів окремих виробництв, умови відшкодування шкоди заподіяної юридичним фізичним особам внаслідок незаконного застосування санкцій. цілий ряд інших пунктів, досить важливі і, є необхідні саме взагалі бізнесу сьогоднішній день.
 Тому, враховуючи те, Міністерство економіки Кабінет Міністрів, розумію, сьогоднішній день підтримують даний законопроект, враховуючи рішення, неLпрофільного комітету, який, принципі, розумію, готовий запропонував його підтримати першому читанні, фракція "Народний фронт" буде голосувати даний законопроект пропонує всім підтримати його першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Лозовой Андрій Сергійович передає слово Галасюку. Прошу трибуни.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 пане головуючий, народні депутати, фракція Радикальної партії буде підтримувати усі законопроекти, спрямовані зменшення адміністративного, регуляторного, корупційного тиску бізнес, передусім малий, середній бізнес.
 Нарешті, останній годині економічного дня дійшли тих законопроектів, дозволяють знімати надмірний тиск бізнесу. Слава Богу, дійшли. повністю згоден тими позиціями, звучали, мало знімати бізнесу надмірний тиск. Мало ліквідувати штучні бюрократичні бар'єри, створили. маємо, нарешті, Україні перейти стратегії тактики економічної перемоги, запровадження інвестиційних стимулів, створення таких умов, яких інвестор прийде Україну. кажу нову податкову реформу. кажу закони, стоять щодо стимулювання експорту, щодо залучення інвестицій українську промисловість.
 раз звертаюся пана головуючого, прошу поставити пропозицію подовжити роботу Верховної Ради дві години того, прийняли надзвичайно важливі економічні законопроекти, є. колеги, давайте виконаємо свій обов'язок.
 майбутнє прошу, якщо вже плануємо день економічного розвитку, давайте тримати своє слово. нема нічого гіршого, ніж давати обіцянки, потім неLтримаєш. люди бачать, люди розуміють, чиїх інтересах працює Верховна Рада. давайте покажемо, працюємо інтересах підприємців, українських виробників платників податків нарешті під кінець робочого економічного дня. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Віктор. готовий продовжити сесію хоч зими, якби знати, залі будуть голоси. Під кінець робочого дня, якщо будуть голоси, поставлю пропозицію продовжити роботу.
 Зараз надаю слово Олені Шкрум, ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". Ну, по-перше, колеги, дійсно, неLможу неLсказати те, абсолютно незрозуміло, законопроект  опинився Комітеті правової політики. відверту чесну позицію пану Князевичу, прошу вважати мій виступ зараз запитом служби реєстрації, відділу реєстрації Верховної Ради з'ясувати, був відповідальний те, законопроект попав абсолютно комітету, неLмає цими питаннями займатися, перейматися, неLрозуміється цих питаннях.
 Крім того, вже сказали, будемо підтримувати фракцією "Батьківщина" законопроект першому читанні. наголошуємо, крім посилення відповідальності контролюючих органів,  очікуємо чітку стратегію уряду щодо реформування самих державних органів нагляду контролю щодо узгодження взагалі цієї реформи реформою державного управління державної служби. Мало просто обмежити контроль посилити відповідальність органів, треба провести системну реформу кожного органу, нарешті провести корупційні взагалі чистки цих органах відкритим конкурсом набирати державних службовців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 одна хвилина, Юрій Левченко. прошу заходити зал, приготуватися голосування.
 ласка, Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. деякі виступаючі заявляли те, добре, голосування об'єднується зала, чудовий економічний день, хотів зараз звернутися українського народу. що, мою думку, об'єднання таким голосуванням, знищують державу, таку, власне кажучи, чудово показують, саме представлений Верховній Раді. Верховній Раді неLпоставлений зріст суспільства, 90 відсотків людей працюють когось, 10 відсотків мають власність. Верховній Раді якраз навпаки, 90 відсотків сидять ті, мають власність працюють тих, мають власність, мають своїх господарів олігархічних неLдумають найманого працівника, неLдумають звичайного українця, тільки думають якомога більше полегшити діяльність більше олігархату.
 Тому, знаєте, товариство, зараз знищуйте державу далі, неLдумаєте те, неLхочете думати те, звичайна людина зараз хоче звернутися, її права були відстояні, держава їй допомогла, є безпосередньо функція держави, зараз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 10 секунд, прошу завершити, 10 секунд.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Цими голосуваннями створюєте ситуацію, держава неLзможе їй допомогти. Замість того, створювати нормальну державу, неLпризначати своїй корупційних кумів, братів, сватів посади, замість того, нормальних чиновників…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, ставлю сигнальне голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання здійснення окремих напрямів державного нагляду сфері господарської діяльності.
 Отже, сигнальне голосування 2422а, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-216
 Бачу, неLвстигли. Прошу зайти зал, знаходиться поза залом, зайняти робочі місця, раз вчитатися текст закону.
 Прошу неLхамити президії, Руслан Князевич.
 Готові, так? ласка, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання здійснення окремих напрямків державного нагляду сфері господарської діяльності, 2422а основу, пропозицією комітету, основу. ласка,  голосуємо. основу, 2422а. Голосуємо.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 Вітаю авторів, вітаю міністерство, вітаю Князевича якісною підготовкою законопроекту прошу другого читання підготувати, зробимо організаційні висновки пане Руслан. Передамо, Руслан, будемо знати, ваш комітет неLхоче пізнавати інших сфер діяльності, наголошу.
 дуже переходимо останнього законопроекту того пакету, прошу розглянути швидко, лишилося неLбагато часу. ставлю зараз розгляд проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо скорочення дозвільних процедур сфері зовнішньоекономічної діяльності, 2498а.
 прошу розгляд скороченою процедурою. ласка,  прошу проголосувати, прошу підтримати скорочену процедуру.
  
 
 За-175
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді міністра економічного розвитку торгівлі  Абромавичуса Айвараса трибуни. Так? ласка.
  
 
 АБРОМАВИЧУС А.
 народні депутати, цим законопроектом пропонуємо відмінити обмеження зовнішньоекономічної діяльності, неLнесуть користі держави є штучними перепонами діяльності бізнесу нашій країні.
 Продолжаем отменять лицензии. Дополнительно  предлагаем отменить семь… шесть полностью бесполезных лицензий, таких как лицензирование экспорта-импорта товаров – спирта, алкогольных напитков табачных изделий. Оборот этих товаров лицензируется совсем другими лицензиями, такими как лицензия розничную торговлю, лицензия производство лицензия оптовую торговлю.
 Чтобы официально получить лицензию министерстве,  нужно всего лишь заплатить  780 гривен написать заявление – все! сожалению, обычно предыдущих правительствах при предыдущих министрах эта процедура была очень сильно забюрократизирована. Сначала специально сдерживалась, потом ускорение брались деньги.
 Отдельно хочу подчеркнуть, отмена  данных лицензий неLвлияет потребление подакцизных товаров. Мы провели консультации представительством общественных организаций, частности, реанимационный пакет реформ, Институт медиа-права, коалиция "За трезвую Украину", коалиция "За свободную табачного дыма Украину". Эксперты неLвидят риска отмене лицензий поддержали этот  законопроект.
 последний аргумент поддержку данного лицензирования отмены. прошлом году поступление бюджет этих лицензий бессмысленных было  229 тысяч гривен, зарплата сотрудникам министерства, которые выдают такие лицензии, выдавалась объеме 200 тысяч  гривен.
 Таким образом, отмена лицензий неLнесет потери бюджета будет способствовать…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину, завершуйте.
  
 АБРОМАВИЧУС А. … уменьшению количества разрешительных документов бизнеса, упрощению таможенных процедур улучшения инвест-климата.
 народні депутати, прошу вас підтримати дану ініціативу прибрати  штучні бар'єри розвитку бізнесу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 запрошую співдоповіді голову Комітету питань промислової політики підприємництва Віктора Галасюка, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. пане головуючий, колеги народні депутати, Комітет питань промислової політики підприємництва розглянув проект закону 2498а, поданий Кабінетом Міністрів. уважно проаналізували законопроект вважаємо його ідею абсолютно слушною.
 Чим обґрунтована відміна такого особливого виду ліцензування? обґрунтована тим, існуюче ліцензування неLнесе ані фіскальної функції, ані регуляторної функції, тобто неLнаповнює, одного боку, державний бюджет України, іншого боку, жодним чином неLобмежує, скажімо, доступ імпортних товарів ринок. Практично існуюча система ліцензування цій сфері, слугує виключно корупційний механізм, ліцензія коштує дуже мало, її треба отримати відповідно створює ризики корупційних діянь потрібно виправляти.
 Разом тим, послідовна позиція комітету полягає тому, навіть, скорочували кількість ліцензій, зберегли Міністерством економіки ліцензування зовнішньоекономічної діяльності цілому того, могли через систему, числі, квот регулювати експортно-імпортні операції. Тобто зберігаємо оцю функцію Міністерством економіки апріорі, цих товарних групах, були озвучені міністром, підтримуємо скасування ліцензування експорту імпорту.
 вважаємо, дозволить додатково полегшати продаж цієї продукції в  роздрібних мережах Україні, здешевити її дещо кінцевого споживача. Комітет питань промислової політики підприємництва підтримує законопроект прийнятті його першому читанні основу, такою є позиція Головного науково-експертного управління  Апарату Верховної Ради. Прошу підтримати основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, є потреба обговорювати? ласка, запишіться: два – "за", два – "проти", ласка.
 Бондар Михайло, "Народний фронт". Включіть мікрофон.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Передайте, ласка, слово Кривошеї Геннадію.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт". друзі, колеги, прошу звернути всіх увагу даний законопроект. Якщо хтось, може, думає, якимось чином може зменшити надходження бюджету, щось, зовсім неLтак. сьогоднішній день дане ліцензування, прибираємо – повністю підтримую голову комітету, Кабінет Міністрів, - якраз є усунення корупційної складової, присутня сьогоднішній день: під час експорту, під час імпорту того іншого товару, вказаний нас законопроекті.
 хотів звернути увагу кожного законодавця, кожного депутата: проголосувати підтримати даний законопроект першому читанні. хочу звернути увагу те, фракція "Народний фронт" виступає те, полегшити питання спростити дані процедури напрямку дерегуляції.
 Фракція "Народний фронт" буде підтримувати дане питання, прошу зал підтримати дану ініціативу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, "Блоку Петра Порошенка" Антонищак Андрій.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 Прошу передати слово Максиму Курячому.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Дякую. Курячий Максим, Дніпропетровськ, фракція "Блок Петра Порошенка".
 друзі, колеги народні депутати! Ну, по-перше, хочу зазначити, закон неLрозглядався профільному комітеті, яким являється Комітет податкової політики митної політики. яким чином законопроект попав саме цього комітету, пана Галасюка, мені невідомо, оскільки питання, порушуються цьому проекті закону, дуже важливі стосуються числі Митного кодексу України. Ну наприклад, цим проектом закону дозволяється здійснення митного оформлення тютюнової сировини, паперу цигаркового інше. по-перше.
 По-друге, проект закону дійсно створює дуже великі серйозні ризики.
 Автори стверджують, скасування ліцензії експорт/імпорт спирту збільшить надходження бюджету плати податків митних платежів. насправді неLтак, всім відомо, ПДВ акциз експорт має нульову ставку, податок прибуток ПДВ імпорту завжди має мізерний цього кола платників.
 Отже, очікувати надходжень можна лише митних платежів, але, жаль, розрахунків під проект закону немає.
 останнє. Експерти всієї України стверджують, нас зараз майже 40 відсотків цієї галузі знаходиться тіні, із прийняттям цього законопроекту виникає дуже серйозна загроза безконтрольності обігу спирту оптових торгівців.
 Друзі, жодному випадку неLможна голосувати закон цілому. пропоную першому читанні його розглянути передати друге читання профільний Комітет питань податкової митної політики. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Шипко Андрій Федорович, "Відродження".
 Ємець, ласка, передали слово Ємцю Леоніду, ласка.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. колеги, наша фракція однозначно підтримає законопроект першочерговий.
 Дозвольте декілька слів приводу сьогоднішнього порядку денного.
 думаю, ніхто неLсумнівається, Європа, неLлише захист прав представників нетрадиційної сексуальної орієнтації. Європа – перш сучасні, числі технологічні інновації.
 нас порядку денному є ряд законопроектів пов'язаних електромобілями, автомобілі, неLвикористовують бензин, автомобілі, неLзабруднюють повітря, автомобілі, часту коштують набагато дешевше є доступнішими звичайного громадянина нашої держави.
 просив підтримати пропозицію нашого колеги депутата Галасюка продовжити засідання парламенту того моменту, поки неLрозглянемо два важливих нашої держави законопроекти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Кобцев, одна хвилина.
  
 
 КОБЦЕВ М.В.
 Михаил Кобцев, Харьков. податковый комитет неоднократно обращались представители спиртовой галузи того, чтобы отменить эту бессмысленную лицензию. Действительно, только дублирует оптовую розничную продажу ликероводочными изделиями. нас даже уже был законопроект. Но, узнав, Министерстве господина Абромавичуса готовится подобный законопроект, мы неLстали его вносить.
 Однако хотелось бы отметить, это необходимо, чтобы все-таки второе рассмотрение проводилось профильном комитете податковом. Поэтому призываю вас основу принять передать податковый комитет рассмотрения второе чтение. Спасибо большое.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 одна хвилина, Рибак, переходимо голосування. Прошу усіх заходити зала, колеги. Рибак, 1 хвилина.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, знаєте, перед тим, розглядати законопроект, виборцями радились навіть сьогодні. розпрекрасно розуміємо, абсолютно лобістський законопроект. Бо, якщо хочемо зняти ліцензії спирту, тютюну, означає, хочемо нищити українську націю. Навпаки ціни тютюн алкоголь повинні підніматись, рахунок цього збільшуватись надходження бюджету.
 Якщо 29 мільйонів, показав міністр, надходження зменшаться 29 мільйонів, немає куди подіти, давайте цих 29 мільйонів дамо Чернівецьку область Путильський район, допоможемо людям там. уряд уже біосферний заповідник створює усього району. взагалі неLдивиться дороги, що, – забули людей абсолютно. Не підтримуємо, давайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 неLвиступала, одна хвилина, Радикальна партія, Ляшко. голосуємо. Депутати, колеги, заходимо зал. Олег Ляшко відповідально знімає свій виступ закликає всіх голосувати. Заключне слово, 1 хвилина, міністру, включіть, ласка. прошу займати свої робочі місця. Прошу, пане міністр.
  
 
 АБРОМАВИЧУС А.
 Коллеги! Лицензии полностью бессмысленны, полностью дублируют другие лицензии, которые существуют. касается оптовой торговли, касается производства касается, значит, розничной торговле.
 Господин Рыбак, вам, каких 29 миллионах вы говорите? сказал цифру 229 тысяч гривен, неL29 миллионов. Это все, собирается из этих лицензий. бессмысленные были коррупционными при предыдущих руководителях министерства. Поэтому просьба поддержать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 думаю, Путилівський район... колеги, голосуємо. ставлю сигнальне голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо скорочення дозвільних процедур сфері зовнішньоекономічної діяльності 2498а.
 Сигнальне голосування основу. ласка, голосуємо. Концентруємося, зосереджуємося голосуємо сигнальним голосуємо, сигнальне голосування, ласка.
  
 
 За-222
 вам, потенціал є. Потенціал підходить, займає місця. прошу зараз проголосувати законопроект. Вже йде голосування, пане Андрій! Вже йде голосування. Вже обговорення завершено, вже йде голосування, перепрошую. хочете мені щось передати, треба підійти передати. неLможу чути такій віддалі.
 колеги, прошу проголосувати проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо скорочення дозвільних процедур сфері зовнішньоекономічної діяльності 2498а основу. Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
 Вітаю авторів законопроекту, вітаю міністра законопроектами, були підготовлені.
 правах ведучого продовжую роботу Верховної Ради 15 хвилин. ласка.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! нас вами порядку денному є 2317а проект Закону внесення змін статті 119 Кодексу законів працю України, послухайте, мова йде: щодо працівників приватних осіб - підприємців, призваних військову службу. дуже важливе питання просив вашої згоди, просив вашої згоди те, зараз його розглянули проголосували. Немає заперечень? пропозиція фракції "Самопоміч", Тарас Пастух. підемо далі, якщо неLзаперечуєте, можемо йти далі працювати. вас залежить. ж, ну…
 Колеги, 2317а. Да, йдемо далі, працюємо, продовжу засідання. ласка, 2317а, Тарас Пастух пропозицію розглянути скороченою процедурою. буквально одна строчка. ласка, скорочена процедура. Прошу підтримати 2317а.
  
 
 За-212
 ласка, Тарас Пастух. Прошу. Потім Людмила Денісова.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 колеги, довго неLбуду забирати час, суть законопроекту достатньо проста. Трудовому кодексі захистили права мобілізованих, зараз сході захищають державу того, їх неLмогли звільнити. передбачили установи підприємства незалежно від  форм власності. цього переліку випали люди, працюють із спрощенців наших приватних підприємців, дає обмеження, ліміт 10 чоловік. Цією правкою хочемо захистити їхні права, їх неLмогли звільнити.
 є одна ініціатива. Пані Кужель, пропонує податкового. буде наступний законопроект.
 Прохання підтримати першому цілому підтримав комітет. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Людмила Денісова 30 секунд. Прошу.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 просто… народні депутати, того, прийняли законопроект основу цілому є деякі правки.
 дуже прошу, правки погодили Головним науково-експертним управлінням Апарату Верховної Ради, автором. дуже вас прошу почути редакцію, зачитаю таку редакцію треба прийняти основу цілому.
 її читаю. Назву законопроекту викласти такій редакції: "Про внесення змін статті 119 Кодексу законів працю України щодо працівників, призваних військову службу під час мобілізації особливий період". назва. Частину першу проекту викласти редакції. Перше, частинах третій четвертій статті 119 Кодексу законів працю України слова "в яких працювали час призову незалежно підпорядкування форми власності" замінити словами "у фермерських господарствах, сільськогосподарських виробничих кооперативах незалежно підпорядкування форми власності, фізичних осіб підприємців,  яких працювали час призову". Третє. Частину першу розділу ІІ "Прикінцеві положення" законопроекту викласти такій редакції. Перше. закон набирає чинності дня, наступного днем його опублікування.
 Прошу підтримати основу цілому саме такій редакції такими правками назвала. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є пропозиція проголосувати основу цілому даний проект закону правками, оголосила голова комітету відповідно рішення комітету. Немає заперечень?
 Колеги прошу підтримати основу цілому 2317а урахуванням позицій комітету. Голосуємо? прошу всіх підтримати даний проект. ласка, 2317а, голосуємо, колеги, основу цілому. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-232
 Закон ухвалено. Дякую, колеги.
 Так, нас зараз є … підходять народні депутати кажуть, дуже важливо розглянути питання електромобілі. неLможу сказати, спільна позиція ні.
 колеги, нас є два закони 1674.
 зараз визначитесь, поставлю голосування. 1912. є пропозиція зараз, якщо підтримуєте, зараз їх розглядали другому читанні цілому електромобілі. Займіть свої місця визначайтеся. Визначайтеся, колеги, запитую.
 продовжую 15 хвилин. ласка, голосуйте. питання електромобілі. питання народних депутатів України, якщо визначаться, проголосуємо.
  
 
 За-196
 Немає необхідної кількості голосів.
 Наступний закон порядку денному 2617, друге читання, колеги. Проект закону 2617 внесення змін…
 колеги, 2757. Правильно розумію, наступний? ласка, 2757 народний депутат, голова комітету Іванчук. Давайте правкам.
 1-а, Фаєрмарк.
  
 ІВАНЧУК А.В.  Врахована.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не врахована 3 правка Руслан Демчак. Наполягаєте? Не наполягає.
 4-а правка. порядку 2757. 4 правка народний депутат Кобцев Михайлов. Не наполягає.
 5-а, Вікторія Пташник. Не наполягає.
 Все, пройшли правки, Андрій Володимирович, ласка,  заключне.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Прошу проголосувати. народні депутати! пам'ятаєте історію цій залі, зниження кворуму акціонерних товариств – самий законопроект, тільки господарських товариств. Там, держава має частку, кворум відбувається 50 плюс 1 акція. Тобто понижаємо 60 плюс 1 акціонерних товариств, само понижаємо господарських товариств. Дуже простий закон, спішили акціонерні товариства, неLвнесли зміни Господарський. нас є підприємства, держава має 50 більше акцій державного підприємства, цього господарського товариства, неLможе провести збори акціонерів.
 Прошу підтримати цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Андрій Володимирович.
 пройшли поправкам, колеги,  поставлю голосування сигнальне, сигнальне голосування, 2757, ласка,  займіть свої місця. колеги! 2757, сигнальне голосування, прошу визначатись, прийняте другому читанні та  цілому. Сигнальне.
  
 
 За-158
 Немає, колеги, результативного голосування даного питання.
 18 годин 10 хвилин, колеги,  оголошую засідання вечірнє Верховної Ради України закритим. всім роботу. Завтра 10 годині розпочнемо ранкове засідання. Дякую, колеги. 
  