 УРОЧИСТЕ ЗАСІДАННЯ 
 присвячене 100-річчю проведення першого Курултаю кримськотатарського народу
 Сесійний зал Верховної Ради України
 06 грудня 2017 року, 15 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, народні депутати України, гості Верховної Ради України! урочистому засіданні Верховної Ради України беруть участь народні депутати України, президенти України Леонід Макарович Кравчук Віктор Андрійович Ющенко. Члени Кабінету Міністрів України, народні депутати попередніх скликань Верховної Ради України, Уповноважений Президента України справах кримськотатарського народу, голова члени Меджлісу кримськотатарського народу, представники дипломатичного корпусу, представники засобів масової інформації.
 народні депутати, гості Верховної Ради України, урочисте засідання Верховної Ради України нагоди відзначення 100-річчя проведення першого Курултаю кримськотатарського народу оголошую відкритим.  
 
 
  
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Шановні  гості, присутні, шановні  народні депутати України! Зараз слова запрошується Голова Верховної Ради України Андрій Парубій.
 Просимо, пане Андрію, вас слова. 
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 Вельмишановні учасники урочистого засідання Верховної Ради України, високодостойні панове президенти, високодостойні лідери кримськотатарського народу, народні депутати України, високоповажні муфтії, представники дипломатичного корпусу міжнародних організацій, співвітчизники! "Ніде всій Україні неLзустрічали українського війська таким ентузіазмом, такими оваціями таким захопленням, робило населення Сімферополя, вулиці були прикрашені квітами переповнені публікою". цитата спогадів сотника армії УНР Бориса Монкевича вступ українського війська чолі полковником Болбочаном Сімферополь, завершив звільнення Криму російських окупантів 24 квітня 1918 року.
 січні 1918 року Кримська Народна Республіка, проголошена Курултаєм грудні 1917-го, була знищена, Крим окупований російсько-більшовицькими агресорами. Криму почався жахливий терор, російські окупанти розстріляли лідера кримських татар Номана Челебіджіхана, намагався домовитися ними припинення бойових дій. вже квітні 1918 року українська армія повернула Кримський півострів мир спокій, повернула волю усім корінним народам. Вражають паралелі між подіями столітньої давнини сучасними подіями.
 Російська окупація Криму 1918 році сучасна окупація нічим неLвідрізняються. Тодішня сучасна окупація – страх, терор залякування. Переслідуються українці кримські татари. окупанти відразу жорстоко розігнали кримськотатарський Курултай, сучасному Криму Меджліс кримськотатарського народу проголошений російськими окупантами екстремістською організацією заборонений. тоді, зараз російський агресор Криму забороняє діяльність українських патріотичних організацій, татарських національних об'єднань, під утиском перебувають віряни українських християнських церков, мусульмани. Але, переконаний, українські воїни звільнили Крим тоді, квітні 1918 року, звільнимо Крим зараз. 
  Також пам'ятаємо, наша Верховна Рада 12 травня 2016 року провела декомунізацію Криму. 75 населеним пунктам районам півострова були повернуті історичні назви. знаю, пишаєтесь цим рішенням, пишаюсь цим важливим державницьким рішенням українського парламенту. Декомунізація Криму – крок його деокупації.
 Дорогі кримчани! вами, неLзабуваємо нас, впевнений, Крим повернеться додому – велику українську родину, Крим – Україна. 
  Історичні долі українського кримськотатарського народів нерозривно пов'язані багато чому схожі між собою. Наші народи єднає споконвічна жага свободи, незламна воля зберігати розвивати власну національну самобутність, виснажлива боротьба право жити вільно власній землі.
 17 березня цього року цьому залі відбулося Урочисте засідання Верховної Ради України нагоди 100-річчя Української революції 1917-1921 років створення першого українського парламенту – Української Центральної Ради. Саме під час Української революції було продемонстровано можливість цивілізованого демократичного об'єднання території єдину суверенну державу, проголошено незалежність України. доба стала вершиною національно-визвольної боротьби,  відродження української нації одним найбільш складних періодів української історії, історії українського  народу ХХ столітті. пам'ятаємо історичні події, які  відбувалися сто років тому, 1917 році, межах сучасних кордонів України – національне відродження  кримськотатарського народу. квітні 1917 року Сімферополі було  скликано Всекримський мусульманський з'їзд, обрав Тимчасовий кримсько-мусульманський  виконавчий комітет. Українську Раду відвідала делегація мусульман, звернулася з  проханням підтримати їхнє прагнення встановлення автономії Криму. "Мусульмани висловлюють побажання територіальне приєднання  Криму України". Це  цитата газети "Голос татар" 2 липня 1917 рік.
 Курултай, столітнє скликання якого урочисто  відзначаємо, розпочав своє перше засідання 9 грудня 1917 року 14 годині залі суду ханського палацу Бахчисараї, здійснення  делегатами намазу. перший український парламент – Українська Центральна Рада –  привітала початок роботи курултаю телеграмою.
 підсумками першого Курултаю кримськотатарського  народу було проголошено кримськотатарську… Кримську Народну Республіку, було сформовано її уряд, затверджено символіку та  ухвалено кримськотатарські основні закони, першу Конституцію Криму.
 Мало знає, кримські татари стали найпершою мусульманською нацією, надала виборчі права жінкам, того, зробили багато країн Європи. 
 Перший Курултай, обравши кримськотатарський уряд, директорію, підкреслив при цьому, неLзазіхає права інших народів, заселяють Крим. хочу нагадати слова одного організаторів першого Курултаю, першого голови кримськотатарського національного уряду Номана Челебіджіхана: "На Кримському півострові ростуть різнокольорові троянди, лілії, тюльпани, кожного них … витончених квітів є  своя особлива краса, свій особливий ніжний аромат. троянди, квіти – народи, живуть Криму.
 Мета Курултаю – зібравши їх разом, скласти них красивий витончений букет, заснувати прекрасному острові Крим справжню цивілізовану Швейцарію. Курултай думає неLтільки кримських татар, народи, протягом століть по-братські живуть разом ними. Курултай запрошує їх працювати разом буде йти ними пліч-о-пліч".
 Кримська народна республіка стала першою світі тюркською республікою. інші тюркські республіки, навіть сучасна Туреччина, були засновані вже того, була проголошена Кримська народна республіка. наприкінці січня 1918 року більшовики захопили Крим, оголосивши розпуск Курултаю Ради народних представників, влаштували півострові масовий терор, супроводжувався погромами татарських селищ. Однак Кримська Народна Республіка, проіснувавши всього декілька тижнів, залишалася історії свідчення того, кримськотатарський народ усвідомлює себе суб'єктом історії, корінним народом півострова, Крим –  невід'ємною частиною України. 
 Розпочатий російськими окупантами 1918 році терор продовжився 1944-му, хворій уяві кривавого диктатора Сталіна  з'явилася ідея депортації цілого народу. Українці, пережили Голодомор, розстріли, репресії, депортації, глибоко розуміють поділяють біль кримських татар. Протягом кількох днів травні 1944 року Криму було депортовано  близько 200 тисяч невинних кримських татар. повернення Батьківщину кримських татар почалося лише наприкінці 80-х років. насправді  волю власній землі кримські татари отримали лише із проголошенням незалежності України 1991 році.
 Здавалося, нарешті можна вільно жити рідній землі, однак 2014 році кримська земля знову стала об'єктом зазіхань російського загарбника, знову кримськотатарський народ поряд українцями зазнає переслідувань дискримінації рідній землі.
 Попри нещастя важкі випробування, випали долю кримськотатарського народу, зміг неLтільки вистояти, проніс  через усі роки поневірянь депортації свою щиру любов рідної землі, зберіг свої прекрасні традиції, свою рідну мову, зберіг свій власний, неповторний шлях миру, добра розвитку, яким йшли його предки.
 вже зазначив початку свого виступу, складна багато чому трагічна історія двох народів – українців кримських татар – має дуже багато спільного. обох народів відбирали державність рідну землю, культуру мову. наші народи вистояли. Спільно. єдині, – єдиний український народ, – громадяни єдиної незалежної неподільної України. 
 зараз, скрутний нас усіх час, попри внутрішні та  зовнішні виклики, стоять перед нашою країною, саме зараз надзвичайно важливим є зміцнення нашої єдності, внутрішньої єдності нашого  народу, єдності, є запорукою нашої перемоги майбутнього процвітання України – могутньої, демократичної, правової, європейської  держави.
 Вітаю вас всіх, друзі, із 100-річчям першого Курултаю кримськотатарського народу. Слава кримськотатарському народу! 
 Слава Україні!  
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Дякуємо шановному Голові Верховної Ради України ґрунтовний історичний виступ, важливі паралелі сучасній історії України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Представнику Президента України Верховній Раді, народному депутату України Ірині Степанівні Луценко для  оголошення привітання глави української держави.
 ласка, пані Ірино. 
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 "Шановні співвітчизники, відзначаємо пам'ятну подію – 100-річчя часу проведення першого Курултаю, національного зібрання кримськотатарського народу.
 "У день наше політичне життя, обірвалося півтора століття тому, знаходить воістину нове народження", – такими історичними словами муфтій Криму Номан Челебіджіхан 1917 році відкрив перший Курултай кримськотатарського народу. його підсумками було проголошено Кримську Народу Республіку, сформовано уряд, укладено Конституцію, відмінила станові привілеї проголосила основоположні демократичні права свободи, полягали передусім рівноправності всіх мешканців Криму, наданні прав жінкам рівні чоловіками.
 Знаменним є те, церемонії відкриття зібрання взяла участь делегація Української Центральної Ради. хоча мрія розбудувати проголошену республіку була розтоптана більшовиками, розпочали кривавий терор, перший Курултай став вагомою віхою історії Криму всієї України.
 Нинішня анексія Криму Росією, марить імперськими амбіціями, знову принесла півострів ворожнечу страх, утиски репресії проти кримських татар, українців, представників інших національностей, усіх, залишається вірними українській державі. Україна докладає значних зусиль відновлення суверенітету територіальної цілісності, захисту своїх громадян загарбаних Російською Федерацією територіях. наполегливо діємо політичними методами, передусім міжнародному рівні, звертаючись Організації Об'єднаних Націй, Міжнародного кримінального суду, інших міжнародних європейських інституцій метою справедливого покарання агресора. Розпочато роботу над створенням Криму Національної автономії кримських татар складі суверенної незалежної Української держави. Очікую ближчим часом робочої групи конституційної комісії напрацьованих узгоджених змін доповнень розділу Конституції України, мають законодавчо закріпити статус такої автономії, якій будуть забезпечені рівні права свободи кримських татар, представників інших етносів, проживають півострові. подальшому сподіваюсь мудре зважене рішення народних депутатів України цьому надзвичайно важливому питанні.
 Переконаний, досвід героїчної боротьби кримськотатарського народу свої права свою рідну землю, його висока організованість єдність українською нацією розбудові української держави стануть переконливими чинниками відновлення державного суверенітету Криму, успішного розвитку України сім'ї розвинених, демократичних, європейських держав. Слава Україні!" 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Героям слава!
  
 ЛУЦЕНКО І.С. "Петро Порошенко". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 учасники урочистого засідання, передаю слово ведення урочистого засідання Першому заступнику Голови Верховної Ради України Ірині Геращенко.
 ласка, пані Ірина.
  
  Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане Голово.
 Просто інформуємо, нашого шановного Голови дуже багато дипломатичних зустрічей. І, повірте, немає жодної зустрічі ані Голови Верховної Ради, ані його заступників, ані, звичайно, Президента голови уряду, неLпіднімалося питання неприпустимості анексії Криму, повзучої анексії Донбасу того, питання повернення Криму стоїть порядку денному.
 продовжуємо наше засідання. зараз слово надається нашому шановному колезі, народному депутату України, Уповноваженому Президента України справах кримськотатарського народу, лідеру кримськотатарського народу Мустафі Джемілєву, нашому безсумнівному, найавторитетнішому депутату українського парламенту. 
  
 
 МУСТАФА ДЖЕМІЛЄВ.
 Вельмишановний головуючий Верховної Ради, вельмишановний Президенте України, народні депутати, запрошені, гості телеглядачі, зокрема наші співвітчизники співгромадяни…
 дуже важлива подія житті кримськотатарського народу. знаю, зараз Криму тисячі тисячі наших громадян бачать наше засідання через онлайн-трансляцію телеканалу "АТР". Тому, вашого дозволу, головуючий, хотів свій виступ сделать кримськотатарській мові. Оскільки неLцьому залі достатньо володіють кримськотатарською мовою, мовою іншого корінного народу України, прошу вас взяти навушники, яких можна вислухати синхронний перевод українською. неLстворювати труднощі нашого перекладача, постараюсь строго придерживаться текста, неLделать якихось експромтів.
 Вельмишановні народні депутати України делегати другого Курултаю кримськотатарського народу! Поважні гості! Рівно сто років тому, 135-річної окупації Росією Криму повалення царського режиму народи імперії, розпались, отримали право вільно висловлювати свою волю думки, кримські татари здійснили відчайдушну спробу реалізувати своє законне право самовизначення своїй землі. першу чергу відродили свій традиційний представницький орган – Курултай, тобто національний парламент, оголосив Кримську Народну Республіку.
 першій статті Конституції республіки мовилось, етноси Криму мають право самовизначення рамках єдиної республіки. чітко визначалося те, форма управління республіки склад її керівництва мають бути визначені крайовим засновницьким зібранням, куди запрошувалися представники всіх національних організацій півострова. Лідер Курултаю глава республіки Номан Челебіджіхан своїх виступах говорив те, розглядає етноси, проживають Криму, різноманітні квіти, поєднані разом, складають чудовий букет забезпечать процвітання Криму.
 Кримські татари особи свого представницького органу перед загрозою більшовицької навали, насувалась, марно намагались консолідувати сили півострова запобігання цій загрозі. Проте їх зусилля неLбули успішними. Виховані дусі імперської зневаги ворожості будь-якого інородця, російські політичні сили Криму неLмогли змиритися тим, них мають бути рівні права представниками корінного народу, продовжували торочити неделимость матушки России. Деякою мірою їх заколисували чутки, розповсюджувалися більшовицькими матросами Севастополі, те, Криму нікого неLчіпатимуть, воюватимуть лише татарами. Правда, була певна підтримка боку нечисленних Криму сил українських націоналістів. військові формування кримських татар стали практично єдиною силою, здійснювали якийсь спротив просуванню більшовицьких сил початку січня 1918 року. сили були геть нерівними. Під час кровопролитних боїв під Бахчисараєм тривалістю півтора 12-13 січня 1918 року кримськотатарський ескадрон було знищено силами більшовиків переважаючою 10 разів кількістю. Криму запанував червоний терор, обіцянки неLчіпали нікого, крім кримських татар, звісно теж були швидко забуті.
 Було розстріляно заживо втоплено Чорному морі тисячі тисячі людей, числі палких прихильників неделимой матушки России. Був арештований, запроторений севастопольської в'язниці, потім  23 лютого розстріляний кинутий море, голова кримськотатарського Курултаю, голова уряду кримськотатарської… Кримської Народної Республіки, поет, автор Гімну кримськотатарського народу - Номан Челебіджіхан.
 остаточного повалення радянської влади Криму 1920 році більшовики пропагандистською метою, саме метою привернення симпатій тюркського ісламського світу, створили 18 жовтня 1921 року національну територіальну республіку –  Кримську АРСР, державною кримськотатарською мовою поряд із російською.
 Деякі діячі Курултаю, залишилися живими, навіть отримали високі посади цій республіці, тривало зовсім недовго. Вже наприкінці 20-х років, розстрілу глави Республіки Велі Ібраїмова почався масовий відстріл відправлення винищувальні радянські табори майже всієї національної інтелігенції передовсім колишніх делегатів Курултаю. можна сказати, відзначаємо 100-річчя розстріляного кримськотатарського Курултаю.
 Пройшли роки. 1991 року, тобто через 70 років встановлення радянської влади Криму 47 років геноциду тотальної депортації 1944 року, кримські татари, переважна більшість яких знаходилася місцях заслання, скориставшись свободами горбачовської перебудови, зуміли провести демократичні вибори своїх делегатів скликати Сімферополі другий Курултай кримськотатарського народу. Серед інших документів другий Курултай ухвалив Декларацію  суверенітет кримськотатарського народу своїй історичній Батьківщині.
 цьому Курултаї був обраний вищий представницько-виконавчий орган – Меджліс кримськотатарського народу, потім вже всіх місцях проживання кримських татар були обрані місцеві регіональні меджліси. слід було очікувати, радянська влада моментально оголосила Курултай Меджліс антирадянськими антиекстремістськими  організаціями. Правда, розгорнути репресії  поти Курултаю радянська влада вже неLбула… вже їй було неLсила, сама вже перебувала порозі власної смерті.
 Вже розпаду Радянського Союзу нова влада Російської Федерації висловила готовність визнати Курултай якості єдиного вищого представницького органу, обіцяли навіть суттєву допомогу вирішенні соціальних проблем народу, умови, кримські татари свою чергу підтримають указ денонсацію Указу 1954 року Верховної Ради СРСР передачу Криму складу України, час готувався.  Безумовно, неLмогли погодитись таку домовленість, домовленість неLбула досягнута. наступні роки російські спецслужби пропагандистський апарат працювали дискредитацію системи  національного самоврядування кримськотатарського народу, внесення розколу середовище кримських татар. Надаючи потужну підтримку проросійським силам Криму, російські засоби масової інформації постійно намагалися залякати мешканців Криму всієї України сепаратизмом кримських татар, звинувачуючи їх планах відокремитися України приєднатися Туреччини, спробах створити Криму другу Чечню, навіть намірах наслідувати приклад Косово.
 Всупереч очікуванням кримських татар, Курултай неLбув визнаний Україною, хоча Україна перших днів своєї незалежності оголосила курс повернення кримськотатарського народу відновлення всіх його прав. Причини висувалися різні, основному було небажання викликати невдоволення проросійської частини населення Криму самої Росії. результаті деякі керівники держави неLприховували своїх побоювань відношенню кримських татар, посилено поширювала російська пропаганда. Багато соціальних, земельних, освітніх, культурних правових проблем корінного народу, проблеми повного їх повернення свою історичну Батьківщину десятиліттями неLвирішувалося. жаль, час була реальна ситуація, якою стикалися. хоча якісь проблеми час були вирішені, основному завдяки єдності консолідації народу, умовах відносної демократії повною мірою міг відстоювати свої права. 
 Достатньо сказати, більше двох десятків років кримські татари неLмогли добитися ухвалення Верховною Радою Закону відновлення прав депортованих. закон ухвалили лише Революції Гідності окупації Криму російськими військами.
 Зараз більшість експертів схиляється думки, якби Україна вела  Криму виважену системну політику, якби статус Криму відповідав правам корінного народу самовизначення, неLбув якоюсь аморфною республікою-гуртожитком, його окупація 2014 році була, якщо неLповністю виключена, усякому разі вкрай ускладнена.
 Революція Гідності багато змінила нашій країні, значно змінився погляд Крим проблеми корінного народу цілому суспільстві, вищих ешелонах влади України. Виступаючи вечорі-реквіємі зв'язку 72-ю річницею депортації Президент держави мовив: "Ми хоч із запізненням, усвідомили необхідність створення Криму національної автономії кримських  татар повним гарантуванням рівних прав свобод етнічних українців, росіян інших етносів півострова".
 дуже сподіваємось, зміни, розроблені робочою групою Конституційної комісії 10 статті Конституції України статус Криму, будуть ухвалені Верховною Радою України, справедливість відношенню корінного народу Криму восторжествує.
 Вічна пам'ять полеглим делегатам першого кримськотатарського Курултаю 100 років тому.
 Слава кримськотатарському народу! Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, Мустафа-ага дуже  дякуємо цю можливість почути кримськотатарську мову стінах українського парламенту, чудово.
 колеги, друзі, продовжуємо наше урочисте засідання. зараз вашого огляду буде демонструватися відеосюжет, присвячений 100-річчю першого Курултаю кримськотатарського народу. Прошу вашої увагу.
 
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, запрошую слова голову Меджлісу кримськотатарського народу, президента Всесвітнього конгресу кримських татар, народного депутата України, нашого шановного колегу Рефата Чубарова.
 Прошу вас. 
  
 
 РЕФАТ ЧУБАРОВ.
 Вельмишановна пані голово, вельмишановні панове президенти України, прем’єр-міністри України, віце-прем'єри, члени уряду України, …………….., високодостойні муфтії, духовні отці, вчителі! Пані панове, проведення урочистого засідання Верховній Раді України нагоди 100-річчя першого Курултаю кримськотатарського народу участю провідних українських політиків, народних депутатів України, членів уряду України, делегатів чинного шостого скликання Курултаю кримськотатарського народу, членів Меджлісу кримськотатарського народу, представників кримськотатарської діаспори Литви, Польщі, Румунії, Туреччини, шановних іноземних дипломатів свідчить кардинальне змінення розумінні ролі місця кримськотатарського народу сьогоденні майбутньому Української незалежної держави.
 Але, скажете ви, чому сталося лише тоді, рідна земля наша – Крим –  потрапив під тимчасову російську окупацію? Так, правда. впевнений, кримськотатарський народ підтримки української нації, української держави, складовою частиною якої є Крим, пройде через випробування.
 багатьох кримськотатарських оселях всьому світові, думаю, всіх домівках рідному Криму, через пряме мовлення українських телеканалів, числі "АТР",  уся увага зараз прикута нашого засідання, неLлише кримських татар, етнічних українців, багатьох інших, неLсприйняв ніколи неLсприйме російську окупацію, всіх, залишається Криму вірними своїй рідній землі, своїй українській державі.
 хочу усіх нас привітати наших співвітчизників співгромадян, умовах російської окупації, постійних гонінь репресій зберігають рідну землю, охороняють Крим чекають нас, Україну, разом поверненням якої Криму відновляться справедливість правда.
 хочу, привітали народ, зараз окупованому Криму, рідній землі, чекає нас. час, повернемося, буде найщасливішим нас, повернемося землю, свободну окупантів, відновиться суверенітет української держави. хочу, бачили. 
 Дякую. самому початку нашого урочистого засідання разом нами були наші герої, заступники Голови Меджлісу Ахтем Чийгоз Ільмі Умеров. Зараз їх немає, вже поїхали, полетіли. Завтра вранці Відні буде зустріч міністрів іноземних справ країн-членів ОБСЄ. мають ними зустріч, будуть говорити те, скоро повернути український суверенітет, суверенітет над кримською землею.
 говорю те, раз цієї трибуни сказати, всі, там, Криму зберігає гідність, той, неLсхиляє голову, Криму є справжніми героями! хочу, їм поаплодували. 
 дозволю собі попросити вас перенестися думках 100 років назад. початку 1917 року розпадається велика розмірами Російська імперія, складі якої перебували десятки десятки поневолених народів. зрозуміло, народи тієї імперії, відчували себе самодостатніми, народи, зберігали історичну пам'ять своє гідне майбутнє, неLмогли неLспробувати скористатися цим розпадом наданим їм історичним шансом своє відновлення.
 Українці кримські татари неLбули виключенням, тим більше, багатьох кримських татар зберігалася пам'ять, передавалася із покоління покоління втрату ними своєї багатовікової державності – Кримського ханства, сталося внаслідок завоювання Росією Криму 1783 році. хоча моменту першої анексії Криму  подій 1917 року, передували першому Курултаю кримськотатарського народу, пройшло лише 134 роки, Криму були нанесені катастрофічні удари, практично моноетнічний склад населення Криму був штучно змінений російською колоніальною владою шляхом агресивного витіснення корінного народу межі півострову.
 Тим неLменше, початку 1917 року кримські татари, об'єднавшись навколо впливової групи молодих представників народу, послідовників реформаторських ідей, пропагував великий кримськотатарський просвітник Ісмаїл Гаспринський, заявили впевнено світ: кримські татари мають право спроможні вирішувати власну долю. Очолив процеси високоосвічений 32-річний юрист богослов муфтій Криму Номан Челебіджіхан. 
 Будучи добре обізнаними революційному підйомі українського народу, те, українці само перебували під гнітом Росії, очільники кримських татар намагалися знайти порозуміння українською Центральною Радою Києві, стала представницьким органом українських демократичних сил очолила Національну демократичну революцію Україні. особливих успіхів цьому напрямку неLвідбулося, зокрема через те, неLдомовилися щодо можливого територіального приєднання Криму умови збереження ним певної автономії, виходила наявності його корінного народу.
 Отже, тоді, 100 років рішення щодо об'єднання зусиль  подальшої спільної боротьби, числі проти зовнішніх ворогів, неLбуло досягнуто. результаті, засвідчила історія, довгі десятиліття програли українці, кримські татари.
 Якщо виходити того, історія вчить тому, нічому нікого ніколи неLвчить, доводиться погодитися, стосується нашого покоління. Відновлення лютому 1991 року кримської автономії умовах Москви інтересах лише російської етнічної спільноти, при повному ігноруванні інтересів етнічних українців, проживають півострові, при абсолютному ігноруванні прав кримськотатарського народу, тільки-тільки почав повертатися свою Батьківщину міст вигнання, стала катастрофічною помилкою незалежної України.
 зобов'язані можна терміново виправити цю ганебну помилку. розпочали цю роботу. Частиною Конституційної комісії України прямої участі членів Меджлісу кримськотатарського народу щойно розроблений проект змін розділу Конституції України "Автономна Республіка Крим". 
 Безумовно, через лічені проект буде публічно обговорюватися серед різних верств українського суспільства, особливо кримськотатарському середовищі, засіданнях Меджлісу кримськотатарського народу.
 знаю, буде мати виступ заступник голови Конституційної комісії України голова робочої групи, підготувала зміни, професор Буткевич. І, можливо, зупиниться цих моментах. неLхочу цепередворяти. Хочу сказати те, якомога скоріше, хотілось вже цьому, цій сесії ми, Президент України, нашим поданням, поданням Конституційної комісії вніс проект розгляду Верховної Ради, Верховна Рада України більшості 226 більше голосів відправила розгляд Конституційного Суду України, аби потім повернути наступній сесії.
 переконані тому, переформатування кримської автономії, надання йому змісту виходив безумовного правила кримськотатарського народу самовизначення власній землі складі української держави, є найкоротшим шляхом деокупації Криму відновлення державного суверенітету України над кримським півостровом.
 хотів цієї трибуни урочистого нашого зібрання раз подякувати всіх тих Криму, зберігає власну гідність, неLсхиляє голову перед російськими окупантами, надає підтримку один одному. нас більше 50 людей, ув'язненнях. хочемо висловити підтримку їхнім сім'ям,  більше 110 дітей цих родинах, потребують  на  допомогу, будемо об'єднувати зусилля всіх наших друзів того, допомога своєчасно них доходила.
 робимо будемо надалі робити того, цілі завдання, були поставлені першим Курултаєм кримськотатарського народу, нарешті були виконані діючим складом Курултаю, шостого Курултаю, якомога скоріше, всі, разом нашими достойними товаришами, достойними очільниками України, зібралися наше свято Бахчисараї, поставили вже  останню точку щодо реалізації всіх тих планів  всіх тих напрацювань, зараз здійснюються. буде обов'язково, буде короткі терміни, що  будемо неLлише неLтільки свідками цього, проходить, будемо конкретно тими, буде реалізовувати.
 Хочу поздоровити кримськотатарський  народ, всіх наших сусідів Криму, тимчасово окупованому Росією, українське суспільство такою дуже пам'ятною знаменною подією житті Україні, 100-річчям Курултаю кримськотатарського народу. обов'язково повернемося. Підвалини, закладені першим  Курултаєм кримськотатарського народу, дають міцні підстави життя, для  майбутнього, майбутнього вільному Криму, складі незалежної Української держави.
 Слава кримськотатарському народові! Слава Україні!  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Рефате.
 запрошую слова заступника голови Конституційної комісії України, доктора  юридичних наук, професора Володимира Буткевича. надається 10 хвилин виступу. прошу вже всіх виступаючих дотримуватися регламенту. Дякую.
  
 
 БУТКЕВИЧ В.Г.
 пані головуюча! учасники урочистого засідання! Сторіччя житті народу – річниця житті людини. пам'ятає її всю деталей: прожила, доброго зробила собі людям, яких поганих звичок неLзмогла позбутися. Хіба рахунки рівні народу цілому підводяться більш вимогливо, більш відповідально.
 Правда, свідчить історія, неLкожен народ здатний нести відповідальність скоєне відношенню інших народів. Сторіччя перемоги першого Курултаю кримськотатарського народу невимушено асоціюється історією трьох народів: кримськотатарського корінного народу Криму, українського російського. 100 років були практично однакових умовах, звільнялися ярма царизму феодального гніту, виношували, виявилося, різні плани щодо інших двох народів. Україна, словами Грушевського, пропонувала кримським татарам тісніше з'єднатися, оскільки російська революція призведе розпаду імперії, направила делегацію Української Центральної Ради участі церемонії відкриття першого Курултаю кримськотатарського народу.
 Окрім направленої делегації перший Курултай Українська Центральна Рада оголосила спеціальне звернення делегатів Курултаю. Цитую засвідченням кримськотатарських істориків: "Одним из самых политически весомых оказалось послание Украинской Рады. имени населения всей Украины приветствуем татар Крыма, которые являлись нашими старыми славными союзниками еще времена Крымского ханства. Отныне татары –  законные хозяева Крымского полуострова, признанию киевского съезда народов".
 Виступаючи з'їзду народів Києві, другому Всекримському з'їзді кримськотатарських громадських організацій, Номан Челебіджіхан оцінив його результати: "Наш комітет вважав своїм обов'язком принести свої вітання Українській Раді. Цим самим підписувались під демократичним федеративним республіканським устроєм країні. Само собою зрозуміло, нас має цікавити питання вигідність невигідність із погляду наших інтересів автономного управління Україні. Комітет знайшов, устрій цілком відповідає нашим інтересам". цьому взаєморозумінні українських кримських татар, українців кримських татар почала чинити рішучий опір Росія. Спочатку Тимчасового уряду, потім більшовики. Різниця тільки тому, тимчасовий уряд хоч трохи звертав увагу реакцію світової спільноти, більшовики віддавали перевагу крайнім заходам: вирізати, розстріляти, закатувати. стосувалось українців, кримських татар. Хіба перших було більше, вирізати приходилось більше. Проти українців були кинуті банди Муравйова, проти кримських татар – Бела Куна, крові топили будь-який опір.
 Кримським татарам зайве говорити. добре відчували собі російську іудину ласку майже два половиною останніх століття. Саме російська окупація Кримського півострова відкинула кримськотатарський народ його всім відомих досягнень кінця ХVІІІ століття. народ більше знали європейських столицях, неLкажучи вже мусульманський світ, ніж Росію. Не лише… Росія неLлише налагоджувала свої міжнародні відносини допомогою кримських татар, часто зверталась них, їй цьому сприяли.
 Кримськотатарська матеріальна духовна культура ХVІІІ століття була об'єктом захоплень багатьох народів тодішньої Європи мусульманського світу. витоки кримськотатарської архітектури дизайну можна побачити півдні Європи, Середземномор'ї, народів Північної Африки Азії. стосується міської, сільської, садово-паркової архітектури.
 Елементи кримськотатарського костюма, ремісництво, культури, харчування, медицини гігієни досить часто ставали об'єктами наслідуванню європейських мусульманських народів. Кримськотатарський епос, поезію, прозу намагались  придбати європейські мусульманські правителі. збереглись центрах культури Німеччини, Франції, Англії, Нідерландах, Ізраїлі, Болгарії, країнах Арабського світу далеко межами тодішніх держав Європи, Азії Африки.
 Своє вагоме слово розвитку світової цивілізації сказала кримськотатарська наука. особливими симпатіями користувався кримськотатарський народ серед європейських неLтільки європейських народів. 1774 році, тобто майже  10 років анексії півострова Росією, Німеччині вийшла  робота "Великий опис землі Бюшинга", якому характеризувався кримськотатарський народ: "Кримські татари – привітливі  благородні, гостинні мужні, чесні добродушні, люблять справедливість, володіють живим, здатним сприйняття, розумом" .
 анексії Катериною II наступає темний період російського мракобісся, аж революції 1917 року. навіть роки  історії кримськотатарского народу були світліші, ніж було запроваджено більшовиками в  ХХ століття. Як  випаленій землі пустині де-не-де  появлялись  окремі рослини, період кримськотатарський народ давав про  себе знати, що  його неLзнищили, бореться.
 Кримськотатарські світські школи 1881 року були першими серед мусульман Росії, і  перша газета мусульман Росії, почала виходити 1883 року, редакцією всесвітньовідомого просвітителя Ісмаїла-бей Гаспринського. Взагалі поголовну грамотність  свого народу кримські татари підтримували революції 1917 року. Політика щодо кримських татар радянський період, вже появи  більшовиків Криму, неLпіддається сприйняттю нормальних  людей, називаю лише деякі із фактів. говорю, лише деякі фактів, злочинів, вчинила російська влада проти кримськотатарського народу, вистачить десять Нюрнберзьких процесів.
 12 січня 1918 року – арешт кримськотатарського уряду разом з  Челебіджіханом, понад 600 політичних діячів кримськотатарського народу разом 125 очільниками кримськотатарських ескадронів, катування, відрізання вух, носа, рук статевих органів, розстрілювання викидання море, позбавити народ можливості поховання.
 Катування Челебіджіхана вбивство по-звірячому ніч 22 23 лютого, тіло викинули море, боялись навіть мертвим лідера кримськотатарського народу.
 17-18 січня 1918 року забороняється більшовиками "Міллєт", "Голос татар" газета, вже говорив, видавалася Гаспринським 1883 року.
 Російська радянська політична м’ясорубка діяла примітивного одноманітно, лякаючи першу чергу своїх ідеологів агітаторів кримськотатарським буржуазним націоналізмом. ледь встигали придумувати імена новим новим репресивним заходам: "султангаліївщина", "………………", "контрреволюція Міллі Фірка", "кримськотатарська нацдемовщина", "кримськотатарський колабораціонізм" подібне. цими усіма божевільними "ізмами" "ївщинами" десятки тисяч закатованих, розстріляних, вивезених "табори смертників"
 Продовжувати перелік можна безкінечності. Хочу тільки одного, одне нагадати, Нюрнберзький процес чекає нинішніх очільників російської влади. хай неLдумають, зможуть пояснити – неLзнали, неLчули, неLбачили. понесуть покарання, понесли фашистські злочинці Другої світової війни. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Володимире. сподіваємося, ваш прогноз обов'язково збудеться.
 зараз радістю передаю слово наступному нашому учаснику, заступнику голови  Духовного управління мусульман Автономної Республіки Крим муфтію Айдеру Рустемову. Запрошуємо вас слова. 
  
 
 АЙДЕР РУСТЕМОВ.
 пане головуючий! члени уряду народні депутати! вітаю всіх вас, нас учить наша традиція, салам алейкум.
 Багато було сказано політику Росії, неLбуду повторюватися, тільки підкреслю, Росія ніколи неLбажала бачити Україну вільною незалежною. Росія ніколи неLбажала бачити кримськотатарський народ вільним своїй землі. піддавала геноциду українців минулому, наприклад, Голодомор 1931-1933 років, кримських татар. політика неLзміниться. гласить наша народна пословица: неLопирайся воду… неLдоверяй врагу так, как неLопираешься воду.
 кримськотатарський народ щораз витримував, виживав відроджувався.
 Вбивали його еліту, інтелігенцію, поставав знову знову. Завдяки чому? моє бачення, завдяки вірі Бога, Божу справедливість, завдяки молитвам надії того, ніколи неLзалишить без відповіді благання пригнобленого. Адже  є тим, Бог є тим, знає, чує бачить. він  справедливий, лагідний – він, неодмінно, звеличує того, кого побажає, принижує того, кого побажає; дарує владу тому, кому побажає, лишає влади того, кого побажає. сказано Корані.
 відзначаємо 100-річчя Курултаю, знаковим є те, що   засідання першого Курултаю почалося залі ханського палацу совершенія  намазу, сьогодні, совершили намаз почали засідання.
 Відомо, скликанню першої організації першого Курултаю передувала низка інших подій, саме – перший  Всеукраїнський мусульманський з'їзд, якому було засновано  тимчасовий Кримський мусульманський виконавчий – підкреслюю, мусульманський виконавчий – комітет, главою якого було  обрано Номана Челебіджіхана. Одночасно він  був обраний першим  муфтієм  мусульман Криму.
 Пізніше Номан Челебіджіхан очолив уряд проголошеної Кримської Народної Республіки. Доля Челебіджіхана трагічна, його слова  закарбувались  навіки. казав: "Вони можуть піддати вогню край зруйнувати наше майно, їм неLвдасться знищити віру киримли кримських татар". сьогодні, 100 років тому, українці кримські татари  виборюють разом свої права власну землю, разом протистоять агресії північного сусіда. Сьогодні, сто років тому, керманичі кримськотатарського народу, муфтії кримських татар разом українцями шукають шляхи розбудови майбутнього наших народів.
 Немає сумніву, історія циклічна, подія знакова. Кримськотатарський народ, українці, завдяки вірі Всевишнього допомоги один одному подолали багато випробувань цій тернистій боротьбі свою свободу, справедливість незалежність. Волею Всевишнього українці кримські татари були, є будуть одним-єдиним цілим, Крим – Україна, наша боротьба триває буде тривати самої перемоги. увагу.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо, пане Айдере.
 запрошую слова останнього заявленого виступаючого високої трибуни. Слово надається віце-президенту Всесвітнього конгресу кримських татар Мюкреміну Шахіну. Прошу вас, пане, слова. 
  
 
 МЮКРЕМІН ШАХІН.
 імені мільйонів кримських татар, проживають усьому світі Туреччині, вітаю гордий український народ обраних ним представників українського парламенту, вельмишановних панів президентів, прем’єр-міністрів, віце-прем'єр-міністрів, дипломатів усіх гостей цього заходу! Складно висловити радість, відчуваємо зв'язку із заходами, проводяться Верховній Раді України честь першого Курултаю Кримської демократичної республіки, втілюють ідеали кримськотатарського народу. Дуже дякуємо.
 Революції Гідності український народ протистоїть значним викликам, ми, кримські татари, зіткнулися із найстрашнішим сном –  втратою Батьківщини. Ми, кримські татари, проживають Криму діаспорі, незважаючи труднощі завжди працюємо своїх можливостей.
 знаємо, відстоїмо Україну Крим, якщо будемо спільно працювати, наполегливо відважно боротися пліч-о-пліч "своїми" друзями, захищаючи загальні цінності людства основі принципів, заповідали Ісмаїл-бей Гаспринський Номан Челебіджіхан.
 ми, кримські татари, чітко усвідомлюємо важливість дружніх відносин між Україною Туреччиною. піклуємось розвиток дружби між двома країнами, те, два народи краще пізнали один одного йшли майбутнє разом. Дружба співробітництво між двома народами двома державами неLє кон'єктурним тимчасовим союзом, вбачаємо них стратегічне зобов'язання, потребують соціологія, історія, географія виклики сьогодення. Співробітництво між Україною Туреччиною започатковує консолідацію демократії, закону прав людини нашому регіоні. співробітництво є обов'язковим забезпечення безпеки Чорноморського Східноєвропейського регіонів, процвітання щастя народів, них проживають. того, розвивати цю дружбу співпрацю, кримські татари, проживають Туреччині, вкладають свої щирі зусилля будуть продовжувати їх подальшому із прискоренням.
 всюди ставлять одне саме запитання. Чому неLвизнаєте окупацію, різниця, Україна, Росія – одно? даємо таку відповідь. неLвороги російському народу. обираємо демократичне, цивілізоване вільне життя, відміну агресивної, колонізаційної олігархічної диктатури. наша відповідь однозначна – Україна.
 Кримськотатарський народ своїй Батьківщині воліє бути невід'ємною складовою України, отримати права національної автономії, підтримувати розвиток рідної мови, внесена списку зникаючих мов ООН ЮНЕСКО, зберігати культуру, традиції, створити національні установи, загоїти разом друзями рани, нанесені історією. йти майбутнє цивілізованій країні миролюбний народ.
 Сто років Номан Челебіджіхан порівняв народи, проживають Криму, квітами, єдність цих народів – красивим букетом. Мета Курултаю, Головою якого був, - зберігати красу цього букету зробити Крим таким цивілізованим, Швейцарія. народ протягом ста років слідував вказаною світлою дорогою зберігав його ідеали. слідуємо цим ідеалам.
 Ми, звісно, віримо, одного дня Крим повернеться вільний світ, Україну. стримаємо слово, дали століття тому. сказав Челебіджіхан, будемо працювати того, витерти сльози нашого народу братів наших, живуть цій країні. саме кримськотатарській автономії Крим неLбуде місцем, панують репресії несправедливість, правлять злодії звідки тікають люди, стане Батьківщиною, зробить свій внесок яскраве майбутнє України, народи житимуть братерстві, шануватимуться культура традиції.
 Слава дружбі між Україною Туреччиною! Слава кримськотатарському народу! Слава Україні!
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякуємо за  надихаючий виступ.
 Вельмишановні учасники урочистого зібрання, мені здається, що, по-перше, маємо подякувати ініціатором сьогоднішнього надзвичайно важливого історичного заходу. імені українського парламенту хочу подякувати Мустафі Джемілєву, Рефату Чубарову цю прекрасну, правильну ініціативу. 
  По-друге, хочу запевнити вас, всіх присутніх, український парламент чудово усвідомлює свою відповідальність повернення Криму. розуміємо, боротьба має відбуватись неLтільки рівні риторики законодавства, неLтільки під час участі всіх наших делегацій парламентських всіх міжнародних, міжпарламентських майданчиках, конкретній допомозі родинам українців, кримських татар, залишаються окупованій території мають серйозні проблеми тим, колись заарештовані, затримані їх представники родин підтримкою.
 хочу поінформувати вас, бюджеті 2018 рік, завдячуючи нашій спільній ініціативі Мустафой Джемілєвим, Рефатом Чубаровим,буде підтримана позиція, Міністерстві закордонних справ, Міністерстві тимчасово окупованих територій буде закладена спеціальна стрічка створення такого фонду юридично-правової підтримки тих родин, чиї представники утримують окупаційним режимом. ми, звичайно, будемо робити того, рамках змін Конституції відбувалися важливі речі, своїх виступах акцентували увагу наші колеги.
 раз дозвольте подякувати всім зібрання, вашу участь, ваш героїзм, незламність, подякувати лідерам кримськотатарського народу, подякувати Туреччині важливу роботу посередницьку, була зроблена задля звільнення лідерів кримських татар Ільмі Умерова, Ахтема Чийгоза, попросити неLприпиняти цю роботу звільнення всіх політв'язнів Кремля кримських татар, українців, висловити впевнення, вами обов'язково зустрінемося наступному зібранні Криму, прекрасному, чудовому, українському, обов'язково будемо. 
  Я всім, брав участь урочистому засіданні. урочисте засідання нагоди відзначення 100-річчя проведення першого Курултаю кримськотатарського народу оголошую закритим. 
 
 
 
  
  
  
  
  
  