 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 березня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу всіх заходити зал приготуватись реєстрації. Колеги, прошу приготуватись реєстрації.
 Прошу народних депутатів зареєструватися. Прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєструвалося 357 народних депутатів. Вечірнє засідання  Верховної Ради України  оголошую відкритим.
 Нагадую, обіду розпочали розгляд проект Кодексу України процедур  банкрутства .  пройшли етап: виступ доповідача, виступи фракцій. Зараз будуть виступи народних депутатів того заключне слово прийняття рішення.
 Наступний закон нас порядку денному – Закон дипломатичну службу, надзвичайно важливий. має 140 правок, думаю, зможемо його пройти продуктивно.
 І,  колеги, хочу вас повідомити щодо проекту Закону про  внесення змін Закону України "Про державну  охорону органів державної влади України  посадових осіб" . Є рішення комітету, розданий. дуже прошу, народні депутати змогли ознайомитися ним. Цей  проект закону підписали усі голови фракцій груп парламенті. дипломатичної служби запропоную його розгляд. його обіду включили порядок денний, відповідно можемо перейти розгляду.
 Отже, зараз проект Кодексу процедур банкрутства, потім – дипломатична служба, потім – проект Закону державну охорону органів державної влади . розданий залу, прошу усіх детально його вивчити перед голосуванням. Зрозуміло. хтось із залу кричить сподівається те, почую, мушу розчарувати – неLчути.
 зараз прошу провести запис виступи народних депутатів. прошу народних депутатів взяти участь записі, має бажання взяти участь обговоренні. ласка, прошу записатися.
 ласка, Кужель Олександра Володимирівна.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Олександра Кужель, фракція "Батьківщина". важливо прийняття законів банкрутству внесення змін? Дуже важливо, питання є негайним. Але, жаль, редакція, підготовлена, неLє досконалою неLзнімає найбільшу кількість проблем питань, виникають часи розгляду питань банкрутства. По-перше, кодекс є ревізією чинного законодавства банкрутству неLусуває окремі притаманні йому недоліки. Проект неLвстановлює розміру заборгованості юридичних осіб перед кредиторами, є підставою відкриття провадження справі банкрутство, хоча фізичних осіб розмір є, треба відзначити.
 Надмірно посилюється впливовість арбітражного керуючого справі банкрутство. хочу поставити наголос: якщо законі, якщо його проголосуєте першому читанні, неLвипишете чітко, скільки років, неLбільше, може бути питання банкрутства, буде залишатися ситуація, перехідного періоду, радянських часів, початку незалежності України нас є  підприємства, знаходяться під питаннями банкрутства, керує арбітражний управляючий. є один із питань  банкрутства, декілька разів ставила наголос, є інструментарій влади, якщо торкається  державних підприємств, також, якщо мені треба рейдернуть якесь підприємство, допомагаю йому стати банкрутом, через банкрутство проводиться скрита приватизація, рейдерство.
 Крім того, рейдерство, забирають бізнес. Крім того, законі визначено, суд зможе клопотанням виключати складу ліквідаційної маси майно боржника, законом хоч підлягає стягненню, є необхідним задоволення нагальних потреб  боржника його сім'ї. Читайте: квартира, там, живуть діти. норма зумовить  корупційні зловживання  дозволятиме  збереження та… впливом боржником цінних паперів. багато дуже зауважень, фракція прийняла рішення неLголосувати закон першому читанні направити його доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції… Семенуха Роман Сергійович, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Передайте, ласка,  слово  Олександру Опанасенку. Опанасенко.
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 колеги! принципі, інструменти,  інститут банкрутства фізичної особи існує більшості розвинутих країн: Сполучених Штатах, Німеччині, навіть Російській Федерації  був прийнятий два роки тому. Якщо подібний інститут нас існував був прийнятий парламентом років 12-13 назад, то, думаю, неLмали такої проблеми валютними кредитами іншими заборгованостями фізичних осіб, безпосередньо маємо зараз, є неLвирішено, жаль, з-за того, неLзавжди є  конструктивна диспозиція позиція переговорах банківських установ.
 Дійсно, є декілька питань само цього законопроекту, рішення фракції: підтримуємо першому читанні, між першим другим його довести розуму прийняти цілому. інструмент інститут потрібен вже давно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Голуб Владислав Володимирович, ласка.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую, пане Голово Верховної Ради. Владислав Голуб, 197 виборчий округ, Черкащина. знаєте, отут достатньо вже багато моїх колег виступало щодо проти прийняття зазначеного проекту Кодексу. хочу зазначити, діюча редакція Закону "Про відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом" – є один із рудиментів, нашому законодавстві, нас залишився початку 90 років. Діюча редакція закону прийнята далекому 92 році, власне, там, безумовно, неї вносилися певні правки зміни, її концепція, її основа одно залишається, новельні позиції, були юридичній науці банкрутства саме момент, початку 90 років.
 Так, безумовно, якщо запитаєте, є законопроект досконалим – ні, неLє досконалий. потребує певних правок? Так, безумовно, те, точно можемо виправити під час другого читання. просто крайнє необхідно питання процедури, призначення арбітражних керуючих, їх повноважень. архіважлива інша річ: маємо накінець ввести доктрину законодавства інститут відновлення платоспроможності боржника фізичної особи. Не можемо робити людини заручника тих ситуацій, бралися валютні кредити і, жаль, силу певних об'єктивних, суб'єктивних чинників, людина просто неLмогла виконувати свої зобов'язання. Людина має право дійсно свої якісь дії, ну, неLте, понести відповідальність, зрозуміти, було неправильно, точно має право, умовно кажучи, нове життя.
 знаєте, дуже багато колег кажуть, назва законопроекту є неправильна. я, наприклад, погоджуюсь головою Комітету питань економічної політики паном Іванчуком. була, речі, моя пропозиція, знову при напрацюванні зазначеного проекту закону, закон, саме Кодекс має називатись процедур банкрутства. відновлення платоспроможності боржника, неважливо, юридична особа, фізична особа, є тільки один елементів самого інституту банкрутства. Якщо подивимося світову європейську практику, усьому світі зазначена процедура називається саме інститут банкрутства.
 колеги, саме дуже прошу вас всіх підтримати зазначений проект кодексу першій редакції, прийняти його основу. давайте разом долучимося напрацювання пропозицій того, щоб, дійсно, його зробити, ну, якщо неLдосконалим, близьким досконалого запровадити Україні дійсно чесний інститут банкротства, чесно дозволяти боржникам фізичним особам, юридичним право нове життя вести бізнес…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Немировський Андрій Валентинович, ласка.
  
 
 НЕМИРОВСЬКИЙ А.В.
 Фракція партії "Блок Петра Порошенка" погоджується ідеєю вдосконалення процедури банкрутства, зокрема завдяки ухваленню відповідного кодексу.
 Діюче законодавство суттєво застаріло, маємо безліч прогалин. Зокрема, боржники мають шпарини ухилення своїх фінансових зобов'язань перед кредиторами. Процедура банкрутства розтягується часі має низьку ефективність. неефективна процедура продажу майна, якою кредитор неLзавжди може нього отримати найвищу ціну. призводить ускладнення підприємницької діяльності, підвищує ризики банків при кредитуванні відлякує іноземних інвесторів.
 Редакція запропонованого закону передбачає дві книги: банкрутство юридичних осіб банкрутство фізичних осіб. встановлюють більш чітку прозору процедуру банкрутства значно вищим рівнем захисту кредиторів, боржників. держава зможе допомагати особам, опинились скрутній фінансовій ситуації втратили платоспроможність. практика повинна заспокоїти людей зробити їх сміливішими трудовій діяльності, зможе позитивно позначитись економічному розвитку країни. фракція "Блок Петра Порошенка" буде підтримувати проект закону.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  
 заключний виступ народних депутатів – Євтушок Сергій Миколайович. ласка, пане Сергій.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".  Дякую, пане Голово.
 Насправді скажу імені фракції, принципі Олександра Кужель вже говорила, законопроект, думку, потребує доопрацювання. хотіли голосувати направлення його автора доопрацювання. Фактично є ревізія законодавства банкрутство. бачимо, тексті законопроекту абсолютно неLусуваються окремі положення, притаманні цим недолікам.
 Насправді бачимо, проект неLвстановлює розміру заборгованості юридичних осіб перед кредиторами, говорила вже Олександра Кужель. Надмірно посилюється впливовість арбітражного керуючого справі банкрутство. хочу сказати, суд зможе клопотанням виключати складу ліквідації маси майно боржника, законом хоч підлягає стягненню, є необхідним задоволення нагальних потреб боржника його сім'ї. якраз норма зумовить, напевно, певні корупційні ризики, корупційні зловживання дозволятиме збереження впливовим боржником цінних активів.
 Проект покладає фізичних осіб обов'язок виконання низки вимог кредиторів навіть завершенні процедури банкрутства. Крім того, передбачена можливість визнання судом недійсними правочинів фізичної особи щодо відчуження майна підставі заяви арбітражного керуючого кредитора. сучасних умовах може стати інструментом рейдерства.
 Обмежуються конституційні права працю фізичних осіб, визнаних банкрутом, через заборону їм протягом 5 років займатися незалежною професійною діяльністю якості адвокатів, приватних нотаріусів, виконавців, арбітражних керуючих. думку, насправді даний законопроект… наші експерти фракції "Батьківщина" дуже ретельно опрацювали, написали недоліки. вважаємо, пане Голово колеги народні депутати, потрібно повернути. враховуючи оці недоліки, щойно озвучив, повернути сесійної зали, зможемо спільно ухвалити кодекс, буде слугувати насправді українським людям, фізичним особам, юридичним особам.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Таким чином, колеги, завершили обговорення народних депутатів завершили обговорення. Регламенту зараз тільки є заключне слово комітету авторського колективу, нас поєднується одній особі. означає, через 3-5 хвилин перейдемо прийняття рішення. прошу, колеги, запросити всіх народних депутатів зал голів фракцій максимально змобілізувати зал.
 запрошую виступу голову Комітету питань економічної політики Іванчука Андрія Володимировича. Андрію Володимировичу, Іванчук, маєте змогу сказати заключне слово комітету, автор законопроекту.
 прошу всіх, запрошую депутатів зал, через 3-5 хвилин перейдемо прийняття рішення.
 Андрію Володимировичу, 3 хвилини 6? П'ять – компромісно. знайшли компроміс головою комітету, 5 хвилин включіть. прошу всіх запрошувати зал. ласка. ласка, Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, звертаюсь, Максим Бурбак… Максим Бурбак, звертаюся вас всіх керівників фракцій група. Ваші колеги, представники всіх депутатських фракцій груп є співавторами даного законопроекту. буду виступати цій трибуні тих пір, поки цьому залі неLбуде кількість народних депутатів, дасть можливість прийняти законопроект. мікрофоном без мікрофону, звідси неLпіду, поки неLприймемо першому читанні законопроект 8060 Кодекс України питань процедур банкрутства.
 колеги, нас парламенті зараз находиться 7 законопроектів дану тематику різних авторів. 7 законопроектів тій іншій мірі регулюють удосконалюють українське законодавство. прийняття замість тих семи законопроектів, якими потратимо сім раз більше часу, чим Кодекс України процедури банкрутства номером 8060, рівно неLдасть того ефекту, те, приймемо законопроект.
 раз повторюю, депутати, законопроект відповідає питання, стосується процедури санації, банкрутства, ліквідації юридичних осіб, сьогоднішній день знають всі. його дуже сильно збалансували виділили окрему книгу номер 1 даного кодексу.
 Друга книга – зовсім інший інститут, новий інститут українського законодавства, нас цього ніколи неLбуло. книга, регулює питання банкрутства фізичних осіб.
 друзі, дуже прошу керівників депутатських фракцій груп, забезпечте, ласка, участь голосуванні ваших колег, давайте приймемо першому читанні даний законопроект того, могли два тижні поправками розглянути комітеті, збалансувати, покращити якісно даний законопроект зробити великий крок вперед міжнародному рейтингу Doing Business. раз повторюю, прийняття даного законопроекту забезпечить Україні просування 9 місць, три роки незалежності нашого реформування нашої роботи отримали тільки 7 позицій плюс рейтингу Doing Business . Один законопроект дасть 9 позицій.
 ласка, народні депутати, давайте разом сконцентруємось, знаю, підтримують, без виключення, депутатські фракції, депутатські групи позафракційні депутати, давайте приймемо його першому читанні основу будемо готуватися другого читання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. полум'яну доповідь.
 прошу усіх зайняти робочі місця, переходимо прийняття рішення. прошу подивитись, кого немає справа, зліва, запросити зал, передзвонити. Прошу секретаріат Верховної Ради повідомити тих депутатів, знаходяться кулуарах, завершили обговорення переходимо прийняття рішення. прошу всіх припинити тимчасово політичні дискусії, максимально наблизитись своїх карточок голосування приготуватись прийняття рішення.
 Отже, колеги, теж прошу ложу переміститись зал, переходимо голосування. ставлю голосування проект Кодексу України процедур банкрутства основу. Колеги, основу, зможемо доопрацювати між першим другим читанням. прошу всіх проголосувати прошу підтримати 8060 основу. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо. Підтримуємо.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято.  
 Колеги, прошу залишатися місцях. мене звернулися представники фракцій комітету, наступний закон, надважливий Закон дипломатичну службу, поставив рейтингове голосування, його неLмаємо права поставити під ризик. прошу взяти участь рейтинговому голосуванні, колеги,
 ставлю рейтингове голосування проект Закону дипломатичну службу . підтримує даний законопроект, прошу проголосувати. Рейтингове голосування. бачили, входити неLвходити нього. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. рейтингове голосування.
  
 
 За-155
 Комітет звернувся, випадку негативного голосування просить перенести даний законопроект інший період.
 таким чином, колеги, переходимо наступного питання порядку денного – є проект Постанови комплекс невідкладних заходів щодо практичної реалізації міжнародно-правової відповідальності Російської Федерації збройну агресію проти України .
 прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу  проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Скорочена процедура.
  
 
 За-163
 Рішення прийнято. 
 запрошую доповіді  народного депутата України Вовка Віктора Івановича. ласка, Віктор Іванович. 
 І, колеги, цього закону запропоную наступний Закон безпеку.
 І, ласка, Вовк Віктор Іванович.
  
 
 ВОВК В.І.
 колеги, проект постанови містить комплекс невідкладних заходів щодо практичної реалізації міжнародно-правової відповідальності Росії збройну агресію проти України. Очікуючи підтримки міжнародної спільноти, зокрема санкцій проти Росії, Україна має виконати власне домашнє завдання відповідно прийнятого Закону реінтеграцію Донбасу сформувати консолідовану претензію держави-агресора. Нагадаю, Радянський Союз почав готувати таку претензію Німеччини 1942 році, задовго перемоги.
 Постанова передбачає невідкладне створення міжвідомчого координаційного органу метою підготовки консолідованої претензії України Росії. Самотужки реалізувати надзавдання неLзможе жоден існуючий орган влади. зволікати створенням такого міжвідомчого органу неприпустимо.
 Постанова передбачає  розробку методики визначення шкоди обсягу збитків, завданих Україні російською агресією. без встановлення розміру шкоди неможливо пред'явити претензію агресору задіяти механізми міжнародно-правової відповідальності. п'ятому році війни українська держава досі неLрозпочала системної роботи  обрахунку загального обсягу нанесених збитків. Реалізація цих заходів відповідає світовій практиці суттєво посилить позицію України міжнародній арені, зокрема переговорах міжнародними партнерами фінансовими інститутами.
 Крім того, Генпрокуратура, Служба безпеки Міноборони мають всіляко сприяти уряду створенні єдиної бази даних доказів російської агресії, скоєних воєнних злочинів злочинів проти людяності. Цим органам рекомендується посилити співпрацю щодо надання Міжнародному кримінальному суду Гаазі усіх документів, необхідних проведення злочинів, скоєних вищим керівництвом Росії окупаційної адміністрації Донбасі Криму.
 Закликаємо одностайно підтримати цю постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету закордонних справах Гопко Ганна Миколаївна, ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, українці! Хотіла сказати, Комітет Верховної Ради закордонних справах підтримав цю постанову пропонує цю постанову відповідно змін, роздані матеріали, викласти тій редакції, зокрема, зважаючи те, прийняли, ухвалили Закон особливості державної політики забезпечення державного суверенітету України над тимчасово окупованими територіями Донецькій Луганській областях. Відповідно просимо, Верховна Рада постановляє Кабінету Міністрів України вжити необхідних заходів утворення міжвідомчого координаційного органу метою узагальнення правової позиції держави питанні відсічі стримування збройної агресії Російської Федерації підготовки консолідованої претензії України Російської Федерації щодо реалізації її міжнародно-правової відповідальності збройну агресію проти України.
 хочемо, Кабінет Міністрів розробив методику визначення шкоди обсягу збитків, завданих Україні збройною агресією Російської Федерації, Кабмін розробив вніс Верховну Раду законопроект реєстр фізичних юридичних осіб, постраждали збройної агресії Російської Федерації, продовжити розширити використання механізму Європейського Суду прав людини метою реалізації міжнародно-правової відповідальності Російської Федерації. є рекомендації Генеральній прокуратурі України, Служби безпеки Міністерству оборони, межах своїх повноважень сприяти Кабміну створенні єдиної бази даних, доказів вчинення акту російської агресії.
 Тому, колеги, прошу вас зараз ухвалити цю постанову відповідно тих рекомендацій викладеній редакції, запропонованій комітетом, була доопрацьована спільно МЗС.
 дуже сподіваюсь, колеги, зможемо вами ухвалити історичний цьому скликанні  взагалі роки незалежності законопроект дипломатичну службу. сподіваюсь, четвер найближчим часом, якщо є питання, МЗС готовий фракціях доповідати дипслужбі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти, ласка.
 "Народного фронту", Сергій Висоцький, ласка.
  
 
 ВИСОЦЬКИЙ С.В.
 Колеги, дякую, всі, співавтори цього законопроекту, вважаємо, треба припинити практику, спостерігаємо питанні претензій консолідованої претензії Російської Федерації, кожний державний орган влади робить своєму секторі якісь кроки, можуть неLвідповідати реальній ситуації реальному уровню загроз, несемо.
 Питання тому, хтось робить краще, хтось робить гірше, бачимо, "Нафтогаз" своєму секторі робить, може, щодо Стокгольмського арбітражу. бачимо, МІД висуває претензії, бачимо, військова прокуратура намагається зібрати докази. неLбачимо всієї картини. Без того, назвати Російську Федерацію відповідальною комплекс злочинів, допустила нашій території, незаконну анексію, незаконну агресію, окупацію України, того, урівняти перевірити відомства, неLсаботують притягнення відповідальності Російської Федерації своєму секторі, того, могли обчислити, скільки шкоди, фінансовому числі ключі нанесла Російська Федерація, виставити їй консолідований рахунок, потрібна координація. постанова передбачає, Кабмін візьме себе функцію координації формування консолідованої претензії злочини, Росія вчинила проти України.
 прошу голосувати "за", фракція "Народного фронту"  підтримує. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Барна Олег Степанович.
  
 
 БАРНА О.С.
 Доброго дня! Цілком потрібний законопроект. гібридна війна породжує відповідно гібридні засоби, повинні прийняти агресора російської, мовити, азіатської імперії. тому, очевидно, дійсно, даний  законопроект є необхідний того, рівні законодавчого, виконавчого органу, інституту Президентства оборони розробити комплексні заходи щодо  гібридного тиску російського агресора.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Соболєв Сергій фракції "Батьківщина" передає Ігореві Луценку.
 ласка, пане Ігор.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 колеги! Фракція "Батьківщина" однозначно підтримує цю постанову. Лише можна висловити сум, постанова з'явилася тільки зараз, лише зараз постало питання обчислення оцих всіх цифр, жахливих цифр наших збитків, наших втрат. І, безумовно, потрібно робити, навіть пізно. інколи складається враження, неLбуде зроблено взагалі ніколи, ніколи неLбуде  подано достатньої кількості сили позовів міжнародні  інституції щодо тих збитків, котрі завдала агресії Російської Федерації.
 Поруч тим необхідно нагадати ініціативи, котрі, жаль, потонули цьому парламенті, числі ініціативи щодо розірвання дипломатичних стосунків з  Російською Федерацією. робить будь-яка країна жертва агресії, показуючи, ось –  агресор, ним розриваємо дипломатичні стосунки. Натомість буде серйозним аргументом –  факт відсутності розриву дипломатичних стосунків судах – буде важко доводити  факт, нас неLгромадянська війна, саме російська агресія.
 Друге. необхідно, чудова ініціатива, речі,  "Народний фронт"  її  підтримає, це  розрив  цього нинішнього візового режиму, точніше безвізового  режиму Російською  Федерацією. Треба запровадити візи, само, зробили  це  Грузія свого  часу. кожен другий  раз, чуємо якісь  теракти Україні, ліквідацію наших, значить, офіцерів тилу замахи політиків, ми  чуємо, вояжі  російських зірок тероризму.   Що  відбувається? Давайте хоча  візами них відгородимося, щоб  нашим  спецслужбам  було  простіше попереджувати  подібні речі.
 само повинні розпочати  дискусію щодо модифікації,  розриву Договору дружбу співробітництво Росією, вихід із СНД далі. Тобто мусимо проводити набагато  більшу правову роботу, ніж проводимо зараз найбільш... парламент найбільш смілива міжнародна інституція. фракція "Батьківщина" підтримує ініціативи закликає підтримати інші ініціативи цьому руслі.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Самопомочі" Тарас Пастух, ласка, трибуни.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 народні депутати, українці! Очевидно, фракція "Об'єднання "Самопоміч" буде підтримувати цю постанову кожну ініціативу, є цьому парламенті того, зміцнити обороноздатність, того, забезпечити відсіч збройній агресії. мене є  запитання один колег говорив те, сьогодні  Путін веде проти України гібридну війну, повинні забезпечити гібридні заходи. жаль, неLготовий із цим погодитися. Буквально кілька днів, можливо, тижнів були свідками тих подій, мали місце Великобританії, Росія фактично вбила двох громадян цієї країни. подивом захопленням спостерігали це, яким чином реагує влада цієї країни відношенню агресора, яким чином швидко різко приймалися рішення, були, очевидно, підтримані всім народом Великої Британії тим самим парламентом, було питання лише двох громадян цієї країни.
 сьогоднішній день нас є тисячі вбитих наших військовослужбовців. сьогоднішній день нас тисячі вбитих наших громадян України – мирних жителів. Чотири роки йде війна, далі несемо гібридну відсіч цій збройній агресії. чотири роки неLмогли назвати війну війною, окуповану територію окупованою, шукаючи гібридні відповіді цю агресію.
 сьогоднішній день знову ставимо одну таких подібних відповідей, будемо створювати реєстри скільки Росія вбила наших українців скільки кримінальних справ потрібно порушувати, скільки нас майна забрала. нарешті почнемо давати гідну відсіч Російській Федерації - агресору війну, знедолені житті, є Україні? нарешті уряд проявить самий характер, проявляють уряди інших держав, даючи гідну відповідь? Якщо, вертаючись цієї постанови, напевно, неправильно буде тільки засуджувати агресора те, вдерся територію.
 цій постанові  потрібно, напевне, включити тих, допомагає цьому агресору, сидячи цьому залі, тих, допомагали цьому  агресору…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. ласка.
  
 ПАСТУХ Т.Т.  30 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, дав вже.
  
 ПАСТУХ Т.Т. цю постанову також,  напевно, варто включити  тих,  є власниками бізнесу території Росії і, своїми податками  сплачуючи території, фінансує окупанта  проти нас. потрібно включити тих, є  російський бізнес території України витягує звідси золотовалютний запас, повертаючи назад Росію.  буде неLгібридна відповідь, а  реальна відповідь, допоможе Україні.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, зараз  буде заключний виступ. Через дві хвилини переходимо до  прийняття рішення. прошу усіх голів фракцій  запросити депутатів зал, через дві хвилини завершити обговорення, будемо голосувати. зараз запрошується слова Ігор Мосійчук, дві хвилини, через дві хвилини  голосування. ласка,  заходіть зал.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Звичайно, наша фракція буде підтримувати цю постанову, саме її ініціювали. твердо переконані, що  постанова  дасть інструментарій, потім буде використаний при проведенні міжнародного трибуналу над країною-агресором. віримо те, рано пізно країна-агресор буде відповідати за  вбивство  український, сірійських дітей, кров, проливається цілому світу.
 час звертаємося колег парламенту якнайшвидше розглянути  Постанову невизнання виборів Президента Російської Федерації взагалі   невизнання виборів неLтільки території українського окупованого Криму, взагалі.
 зараз хотів закцентувати увагу деяких речах. Нещодавно міністр закордонних справ  Клімкін сказав, потрібно переглянути Угоду дружбу співробітництво Російською Федерацією. два роки говоримо, два роки відповідні ініціативи. Нещодавно представник Президента парламенті заявив, черзі має стояти розірвання дипломатичних стосунків Російською Федерацією. пам'ятаю, самі люди три роки ламали комітет міжнародних справах, неLдати провести даний законопроект. Ну, звичайно, безвізовий режим Російською Федерацією треба скасовувати, якщо хочемо припинити потік терористів Україну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка. Закінчили.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайти зал, прошу зайняти робочі місця. Колеги, неLзнаю, встигнете ложі, краще зайти зал. Прошу всіх приготуватись голосування, обговорення завершене. хочу нагадати, цього запропоную проект Закону державну охорони органів державної влади України, голосування прошу неLрозходитись.
 зараз переходимо голосування постанову. ставлю голосування проект Постанови комплекс невідкладних заходів щодо практичної реалізації міжнародно-правової відповідальності Російської Федерації збройну агресію проти України , основу цілому урахуванням пропозицій комітету. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-229
 Постанова прийнята.
 Тепер, колеги, обіцяв, зранку включили порядок денний проект Закону внесення змін Закону України "Про державну охорону органів державної влади", передбачає, приміщення Верховної Ради України інші державні установи, яких здійснює охорону, яких є державна охорона, заборона внесення холодної зброї, вогнепальної зброї, вибухових засобів. законопроект, має унікальну властивість: його підписали усі голови фракцій парламенту. Усі голови фракцій. його прийняли порядок денний таким чином можемо перейти його розгляду, якщо буде підтримка залу. Всім зрозуміло закон йдеться? підтримують? Є загальна підтримка, колеги? Так? автори є?
 ставлю рейтингове голосування. те, зараз перейшли розгляду проекту Закону 8155, прошу підтримати, прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Прошу голосувати. Прошу підтримати рейтингове голосування. прошу усіх підтримати, зал.
  
 
 За-213
 Можемо заходити.
 Отже, колеги, прошу зараз підтримати пропозицію, проект Закону 8155 розглянули скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-172
 Рішення прийнято.
 Отже, колеги, хочу раз вас проінформувати, закон є дуже короткий, тим законом вносимо правки Закону України "Про державну охорону органів державної влади України посадових осіб". Тими правками передбачається, органи державної влади України: Верховну Раду, Кабінет Міністрів, будинків, працюють інші органи державної влади України, щодо яких здійснюється державна охорона, неLдопускаються особи холодною вогнепальною зброєю, особи вибуховими речовинами, засобами підриву, боєприпасами всіх видів зразків. питання є особливо актуальне Україні Верховній Раді України, є парламентом воюючої країни.
 знаємо, наскільки багато коштів вкладається Путіним дестабілізації ситуації всередині нашої країни. знаємо, норма діє всіх європейських парламентах. норма діє Конгресі Сполучених Штатів Америки. Більше того, кожного дня, їдучи аеропорт, само здаємо вогнепальну зброю. маємо обладнані приміщення, буде можливість залишити вогнепальну зброю, хтось хоче зайти приміщення нею. обладнаємо необхідні технічні умови того, кожен, хоче зайти зброєю, міг лишити її, робочого дня її забрати.
 переконаний: питання є великої ваги має знайти загальну підтримку залі, незалежно політичних фракцій незалежно політичних вподобань. Комітет під час свого розгляду, вніс деякі поправки під час розгляду цього законопроекту. Зараз прошу дуже уважно послухати представника комітету Івана Вінника. того зможемо обговорити, враховуючи правки, вніс комітет. сьогодні, переконаний, маємо прийняти законопроект цілому.
 ласка, Іван Вінник – представник Комітету питань національної безпеки оборони.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Доброго дня, колеги! Насправді, багато дискусій кулуарах приводу цього законопроекту, дещо викривлені щодо його змісту. Багато запитує, буде статусом народного депутата, журналістів, інших осіб, перебувають, будуть оглядати, обшукувати тощо.
 Насправді законопроект неLосіб, яких щойно згадав своєму виступі. Законопроект об'єкт, будівлю органу державної влади. Мова йде будівлю Верховної Ради, будівлю Адміністрації Президента, будівлю Кабінету Міністрів, яких особи, незалежності їх статусу публічно-політичного, державного тощо, якщо мають при собі заборонені предмети, визначені цим законом, даному випадку мова йде внесення змін Закон України "Про державну охорону органів державної влади України посадових осіб", якщо особи будуть мати предмети, їм буде заборонено входити будівлі. Ніхто нікого неLбуде неLобшукувати, неLоглядати. Просто, якщо хочеш зайти, мусиш виконувати вимоги закону.
 повністю кореспондується, власне, статусом народного депутата, якого ніхто оглядати неLбуде. Водночас Конституційний Суд 2003 році розтлумачив, порядок перебування окремих режимних об'єктах може визначатися законодавством. даному випадку Верховна Рада працює окремому режимному періоді, буде визначений цим законопроектом, окремі предмети – саме зброя, саме холодна зброя, саме вибухові речовини, боєприпаси всіх видів зразків, навчальні імітаційні боєприпаси, легкозаймисті рідини займисті тверді речовини, піротехнічні засоби – будуть заборонені.
 цьому проекті згадані отруйні сильнодіючі речовини. згодою комітету пропонується тексті законопроекту слова "отруйні сильнодіючі речовини" виключити.
 Прошу проголосувати основу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Радикальної партії Олег Ляшко. трибуни, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги, ну, точно знаю, українці цьому залі хочуть бачити неLмавп гранатами, законотворців, людей, дбають їхній добробут достаток їхніх сімей, неLвласних сімей, мільйонів українців.
 Хтось мені каже, що, мовляв, народний депутат має право проходити із зброєю. нього вилучають, обмежує його права. літак проходите, неLпонтуєте, вас зброю забирають? зайчики спокійно здали зброю. літаку неLтільки зброю неLдають пронести, курить неLдають. МАУ стакан води 2 долара. платите 2 долара, дали стакан води. чого літаку неLвипендрюєтесь, випендрюєтесь? Прийшли – здали зброю. Змагайтесь інтелектом, неLгранатами автоматами. Кожен дурак може кинути гранату. мені розказують, суспільство підтримує, зробили, цьому грає одна відома діячка, чого неLкинула гранату десь, логові, із Захарченком Донецьку зустрічалась, разом із своїм Рубаном, підірвала себе разом гранатою тими терористами.
 Тому, дорогі колеги, закон, приймемо, обмежить можливості "мавп гранатами" ходити. наступних виборах зробимо, якомога менше взагалі "мавп" було Верховній Раді. Більше людей –  порядних, чесних, відповідальних, патріотичних, державних українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Блоку Петра Порошенка" Найєм Мустафа.
  
 
 НАЙЄМ М.
 колеги, дуже підтримуємо законопроект. Єдине, хотів би, що, додали цього законопроекту, можливо, першого читання.
 цій будівлі вже 15 років, розглядається процес, спочатку балкону преси, завжди мене дивувала одна річ. цю будівлю чомусь депутати дозволяють заходити собі неLтільки зброю, охоронцями. Скажіть мені, ласка, якщо забороняємо депутатам проносити собою зброю, якщо забороняємо помічникам кризові заходити парламент, якщо забороняємо будь-кому заносити спецзасоби, чому будівлі Верховної Ради люди заходять охоронцями? Кого боїмось?
 хочу, законопроект додали, Верховній Раді деякі люди, тільки стояли цій трибуні, неLбоялись корів, неLбоялись людей, приходили сюди без охоронців, без приватних людей, ходять ними. істерика, починалась ще, нагадаю, тільки прийшов парламент 2005 році, охоронці пана Ахметова, зараз партія пана Ахметова, її лідер, партія пана Ахметов, ходять охоронцями. ходили адвокати, коханки ходили охоронцями. хочу, наступне покоління цій будівлі ходило без охоронців, без зброї без спецзасобів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Самопоміч" Пастух Тарас Тимофійович. місця, ласка.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Тарас Пастух, "Об'єднання "Самопоміч". Наша фракція підтримує цю ініціативу Голови Верховної Ради. що, дійсно, тут, напевно, залі потрібно вирішувати державні питання голосувати закон, неLоглядатися, зброєю, неLзброєю. єдине питання єдине прохання того, нас парламенті неLперетворилася хороша ідея поганим виконанням спотворення цієї ідеї.
 відповідно звертаємося Голови Верховної Ради забезпечити належними технічними засобами цю процедуру того, неLперетворювалося обшуки сумок, дійсно, працює парламентах Європи, через сканери. дійсно дасть можливість перевіряти неLлише депутатів, дипломатичних представників будь-яких відвідувачів стін Верховної Ради.
 Взагалі питання ходіння зброєю, використання зброї, потрібно врегульовувати неLлише стінах Верховної Ради, Кабінету Міністрів Адміністрації Президента. Чому боїмося, великому рахунку, стіни парламенту зайде народний депутат зброєю, нас неLє проблем, самий депутат піде навчальний заклад піде якийсь дитячий садок буде ходити зброєю.
 просто хочу дати можливість народним депутатам зрозуміти, нікому персональна зброя, напевно, цьому житті неLдопомогла, скоріше, напевно, нашкодить. це, напевно, ношення зброєю стінах парламенту –  певний комплекс неповноцінності. Цього потрібно принципі позбавлятися голові, неLчерез охорону через сканери, будемо надалі встановлювати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Пане Тарас, хочу повідомити, мені вже дали відповідь нашої наради, вже завтра кількох входах буде встановлено необхідне обладнання.
 Отже, Ємець Леонід Олександрович "Народного фронту".
 прошу заходити зал, через кілька хвилин відбудеться голосування.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, фракція "Народний фронт". друзі, люди народжуються рівними. незалежно того, якою роботою потім займаються –  є посаді Президента, судді Верховного Суду, вчителя народного депутата –  люди мають рівні права. саме свого часу обіцяли скасувати депутатську недоторканність зробити народних депутатів такими ж  доторканними, всіх інших людей нашій країні, того закони, нами приймаються, працювали всіх людей, неLвідзначали людей першого сорту –  народних депутатів усіх інших, яких писані абсолютні інші закони. те, робимо, необхідно, свого роду певна фікція того зобов'язання, брали себе, обіцяючи скасувати депутатську недоторканність. зброя, наркотики, інші незаконні засоби, можуть вноситись парламенту, вже давно заборонені всіх інших громадян нашої країни. те, що  робимо зараз, лише виправляє ситуацію глобальному питанні депутатської недоторканності.
 Завтра нас буде питання зняття недоторканності одного народного депутата. Давайте згадаємо, обіцяли прибрати недоторканність клас. обіцяли, депутати  будуть рівні, інші громадяни нашої країни. обіцяли це, йдучи вибори. Обіцянки треба виконувати.
 Цей  закон наша фракція підтримає. нагадаю, черзі зняття депутатської недоторканності.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, зараз заключний виступ "Опозиційного блоку" Долженков. через 2 хвилини переходимо голосування. прошу усіх запросити зал, приготуватись прийняття рішення.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 українські громадяни! колеги! Вказана законодавча ініціатива, звичайно, буде підтримуватися "Опозиційним блоком". неLпотрібно цинічно прикриватися палкими гаслами щодо дотримання рівноправності, щодо необхідності зняття депутатської недоторканності. Коли  голосуєте арешт затримання "Опозиційний блок", вас голосів вистачає, голосуєте своїх депутатів, лише знімаєте недоторканність. стосовно рівного підходу щодо зняття недоторканності. Якщо хочете зняти недоторканність, ласка, приймайте зміни, вносьте законопроект зміни Конституції, тим самим вносьте зміни статті 80-ї, неLпросто язиком ляпайте трибуни те, проти недоторканності.
 стосується цього законопроекту. Фракція  "Опозиційний блок" жодного разу неLпрактикувала занесення холодної, вогнепальної зброї. чому проблема виникла? мене дуже певні сумніви є, проблема вникла через певного депутата – Савченко. 
 неLдумаю, депутат саме є причиною цього законопроекту. є причиною цього явища? Цього ганебного явища є якраз більшість депутатів, входять коаліції, створювали коаліцію "Європейська Україна", зайшли Майдану, багато них мали зброю. сам бачив зброю багатьох депутатів.
 Звичайно, зброї неLмісце цій залі. мені незрозуміло, чому комітет виключає словосполучення "окрім сильнодіючих отруйних речовин". Сильнодіючі отруйні речовини можна заносити залу Верховної Ради? цій речовині неLпотрібно мати  місця цій залі. потрібно бути послідовними неLпотрібно бути цинічними своїх висловлюваннях.
 Законопроект підтримуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 переходимо прийняття рішення, колеги. прошу переконливо всіх підтримати, найвищий законодавчий орган держави, є приміщення, приймаються ключові рішення нашій державі. Зброя фронті, багато нас були, війна, дискусія має бути слові, позиції, переконанні голосуванні. переконаний, зал, одноголосно підтримаємо закон.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України державну охорону органів державної влади України посадових осіб поправками, озвучив під стенограму комітету Іван Вінник , пропозицією комітету основу цілому правками комітету. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати, голосуємо одностайно.
  
 
 За-263
 Закон прийнятий.
 підтримку усім колегам народним депутатам. думаю, було одне наших відповідальних правильних рішень.
 зараз отримав заяву перерву двох фракцій –  Радикальної "Народного фронту", готові замінити її виступ трибуни. надаю слово виступу голові фракції "Народного фронту" Максиму Бурбаку.
 Фракція "Народного фронту", Максиму Бурбаку, ласка.  
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, звертаюсь вас дуже важливого питання. під час виступів наголосив, "Народний фронт" вчора зареєстрував постанову щодо визнання званих виборів Президента Росії нелегітимними.
 Прикро, профільний комітет неLрозглянув, сьогодні, зараз неLприйняли цю дуже важливу постанову, реакції нашого парламенту чекає світ. саме головне, його чекають наші українці, зараз є заручниками режиму Путіна, зараз незаконно анексованому Криму неLйшли вибори неLголосували зване призначення, перепризначення Путіна. повинні їх підтримати, якнайшвидше повинні відреагувати визнати вибори нелегітимними неLКриму, всій Росії, вони  відбулися численними порушеннями чинної Конституції України, законів України, всіх міжнародних договорів Будапештського меморандуму. вважаю, неLможемо зволікати.
 Пане Голово, звертаюсь вас дати доручення профільному комітету невідкладно розглянути постанову, зареєстровану "Народним фронтом". годі грати політиканство політкоректність. Може хочете йому листівку надіслати?
 раз звертаюсь зали, підтримати ініціативу "Народного фронту" визнати вибори Росії нелегітимними, нелегітимного президента правові наслідки. сконсолідує правову позицію. переконаний, переможемо війні Росією,  далі Росія країна-агресор, вами проголосували, буде відповідати матеріально збитки, нанесені Україні під час незаконної анексії Криму, Донбасу.
 Тому, колеги,  неLграйтеся,  є час істини. давайте неLзволікати, дамо нашим громадянам, зараз тимчасово тимчасово окупованих територіях підтримують Україну.  Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 думаю комітет, сповнений відповідальності, постанова була підготовлена. прошу комітет підготувати, четвер змогли її розглянути.
 Отже, колеги, наступне питання порядку денного – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення корпоративного управління юридичних осіб, акціонером  яких є держава.
 прошу, колеги, підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. нас кілька законів, які  мають загальну підтримку, важливо, лишень активно швидко пропрацювали.
  
 
 За-153
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді першого заступника міністра економічного розвитку Нефьодова Максима Євгеновича. попрошу лаконічно, нас попереду кілька важливих законопроектів. ласка.
  
 
 НЕФЬОДОВ М.Є.
 колеги! Кабінет Міністрів України вносить розгляд Верховної Ради проект Закону  внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення  корпоративного управління юридичного осіб, акціонером яких є держава.
 Даний законопроект продовжує реформу корпоративного управління державного сектору економіки і  містить низку  змін, дозволять зробити управління державними підприємствами більш ефективними. Цих змін є чотири групи.
 Перша. чітке розмежування повноважень між  наглядовою радою загальними зборами.
 Друге. Запровадження законодавчому рівні основних засад здійснення державної власності ключових державних компаній, званої політики власності, розроблена Кабінетом Міністрів України. визначає основні цілі діяльності державних  підприємств і, власне, відповідає питання, чому взагалі держава володіє тим іншим підприємством, мета його діяльності майбутньому.
 Третє. Удосконалення механізму  подання затвердження  фінансових планів. Наразі фінансові плани затверджуються традиційно величезною затримкою, їх розгляд державними службовцями міністерствах часто перетворюються фікцію. жаль, співробітники багатьох органів управління неLмають можливостей,  знань того, аби реально працювати над фінансовим планом, має нагадувати бізнес-план приватного підприємства, неLпросто  формальний документ.
 І, нарешті, четверте – можливість сконсолідованої сплати дивідендів, те, що  відповідає загальній політиці бухгалтерського обліку, проголосувала Верховна Рада України. Даний проект закону є результатом плідної роботи уряду, міжнародних партнерів, багатьох народних депутатів України, отримав підтримку Комітеті питань економічної політики Головного науково-експертного управління. колеги, прохання підтримати першому читанні.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, можете проходити робоче місце. Слово співдоповіді надається голові Комітету питань економічної політики Іванчуку Андрію. Андрій Іванчук, запрошуємо, слово співдоповіді. Законопроект... Зараз голова комітету приготується виступу, законопроект 6428. вас багато доповідей, пане Андрію?
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пані головуюча, вибачте, щось розгубився, багато наших ініціатив. ваш розгляд виноситься законопроект 6428 – внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення корпоративного управління юридичних осіб, акціонером яких є держава. Даний законопроект внесений Кабінетом Міністрів України. хотів нагадати, вами зробили уже великий крок вдосконаленню українського законодавства корпоративному управлінні, особливо підприємств, належать державі. Але, жаль, імплементація даного законопроекту найшла своє відображення більше одного року, звертався Кабінету Міністрів, уряду, тільки основі такого нашого державного підприємства "Нафтогаз". сьогоднішній день Кабінет Міністрів побачив неузгодженості прогалини, є сьогоднішній день корпоративному законодавстві, даний законопроект їх всіх знімає.
 хотів сказати тільки одне, що  комітеті першого  читання підготували  редакційні правки хотіли просити український парламент прийняти даний законопроект  першому читанні пропозиціями комітету, прийняли 20.09.17 року. включають наступній пункти. Можна під стенограму, пані головуюча,  зачитаю?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  додайте одну хвилину голові комітету, під стенограму зачитав позиції, комітет пропонує врахувати під час розгляду цього законопроекту.
  
 ІВАНЧУК А.В. тіла закону етапі першого читання  пропонується внести наступні зміни:
 абзаці третьому підпункту 1 пункту 2 Розділу проекту закону, доповнюються частиною 3 статті 4 Закону України  слова "суб'єктами  господарювання державного сектору   економіки" замінити словами цифрами "державними підприємствами, господарськими товариствами, частка держави яких становить 100 відсотків". слів "корпоративного управління" доповнити словами цифрами "а основні цілі володіння, принципі механізми  корпоративного  управління пакетами акцій, часток, якими держава володіє тих господарських товариствах, частка держави  яких становить менше 100 відсотків".
 підпункті 2 пункту 2 Розділу проекту закону зміни, стосуються доповнення частини 2 статті 5 Закону України  "Про управління об'єктами державної власності" новими пунктами 17/3 17/4  щодо повноважень уряду сфері управління  об'єктами державної власності.
 абзаці 4 слова "щодо суб'єктів господарювання державного сектору   економіки" виключити.
 абзаці 5 слова "суб'єкти  господарювання державного сектору   економіки" замінити словами цифрами "державними підприємствами, господарськими товариствами, частка держави яких становить 100 відсотків". доповнити абзац словами цифрами "а схвалює основні засади здійснення державної власності щодо державної частики  тих господарських товариствах, частка держави  яких становить менше 100 відсотків".
 абзаці 8  підпункту 3 пункту 2 Розділу проекту закону зміни, стосуються доповнення  частини першої статті 6 Закону України 
 "Про управління об'єктами державної власності" новим пунктом 37/1 щодо повноважень уповноважених органів управління, слова "пов'язаних діяльністю" виключити.
 абзаці 3 підпункту 5 пункту 2 розділу проекту закону зміни, стосуються доповнення частини першої статті 11 Закону України "Про управління об'єктами державної власності" новим абзацом щодо виконання членами наглядової ради своїх обов'язків, слів "діє самостійно" доповнити словами "відповідно наданих йому повноважень".
 абзаці 3 підпункту 6 пункту 2 розділу проекту Закону зміни, вносяться частини першої статті 11.2 Закону України "Про управління об'єктами державної власності", стосуються особливостей управління державними унітарними підприємствами господарськими товариствами, статутному капіталі яких більше 50 відсотків…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колего, перепрошую, пане Андрій, дивіться, зараз дезорієнтуємо… Ні, дивіться, зараз дезорієнтуємо залу, першому читанні зараз приймаємо законопроект. чому неLможемо другого читання? Хорошо, чого другого читання… просто, мене підходять народні депутати, протестують проти того, зараз ми…
 колеги, потім запропоную залу голосувати врахуванням того, під стенограму зачитав пан Андрій. якщо будуть протести проти цього, визначимося голосуванню просто проекту закону першому читанні, його було подано.
 ласка, дайте 30 секунд завершити поправки потім…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Погоджуюся, вже зала проголосувала, числі ваша фракція, неповну процедуру.
 ласка, 30 секунд.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Можна говорити? Абзаци 2 3 підпункту 1 пункту 3 проекту закону стосуються частини першої 33-ї акціонерні товариства виключити. Абзаци 4 5 підпункту 3.3  розділу статті 52 виключити.
 друзі, тепер суті, чому зачитував вашу увагу відволік. Особливо звертаю увагу пана Олександра Абдулліна. комітеті прийняли рішення одноголосно, представники фракцій, звужуємо дію цього закону тільки підприємств, держава володіє 100 відсотків акцій. тексту закону хочу, попало тіло етапі першого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення дуже ґрунтовне.
 колеги! колеги! пане Абдуллін! зараз запрошую бажаючих виступити обговоренні цього законопроекту записатися. прошу висловити під час обговорення позицію все-таки, фракції бачать голосування законопроект тими поправками, під стенограму зачитав голова комітету, пропонуючи більш ємко викласти норми закону першочерговій редакції.
 ласка, "Народного фронту" народний депутат Хміль. Народний депутат Хміль.
  
 
 ХМІЛЬ М.М.
 пані Головуюча! народні депутати! насамперед хочу подякувати голові Комітету економічної політики таку ґрунтовну доповідь представлення законопроекту.
 себе хочу сказати наступне. тільки лінивий, по-моєму, неLкритикував роботу державних підприємств неLрозказував, є джерело корупції, неефективного управління державною власністю далі. хочу наголосити, недавно проголосували Закон велику приватизацію, Президент підписав Закон велику приватизацію дав старт приватизації. Залишається певна кількість підприємств, яких треба ефективно налагодити управління організувати менеджмент тих підприємствах. Даний законопроект якраз покликаний розділити повноваження загальних зборів наглядових рад тих підприємствах.
 Більше того, уточненням, озвучив голова комітету Андрій Іванчук, говорить, ідеться стратегічно важливі підприємства, там, власником держава є 100 відсотків.
 Тому, колеги, закликаю вас всіх відкласти свої якісь політичні переконання, керуватися виключно економічним прагматизмом проголосувати законопроект.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Блоку Петра Порошенко" Ольга Бєлькова, ласка. місця, так? Включіть мікрофон.
 перепрошую…
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 колеги! хотіла доєднатися тих аргументів, вже прозвучали доповідача колеги "Народного фронту". Дуже важливо, Верховна Рада була послідовна всіх своїх реформах. вже прийняли перший законопроект, фактично створив наглядові ради найбільших підприємств. Пілотним проектом став НАК "Нафтогаз". черзі очікуємо створення дуже важливих наглядових рад "Енергоатомі", "Центренерго" далі, "Укренерго". компанії. певний час будуть залишатись державній власності можливо, навіть назавжди.
 Дуже важливо, політики стояли осторонь, цими дуже важливими стратегічними компаніями управляли саме професійні наглядові ради. Разом тим недостатньо просто найняти поставити якихось людей гарними резюме. Треба, них були реальні повноваження затверджувати фінансові плани, нести повну відповідальність стратегії всіх цих компаній. закон якраз вирішує цю задачу. розділяємо повноваження між власником особі Кабміну, загальними зборами наглядовими радами.
 Фактично закріпляємо принципи, є міжнародних стандартах. закликаю всіх колег цьому залі підтримати це. призведе, законопроект його норми, впроваджені дію, призведуть оновлення принципів управління державними активами.
 Дуже увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Батьківщини" Сергій Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! закон? послухати представників більшості, ніби треба голосувати нього. давайте тепер суті. Цим законом Кабінет Міністрів неLмає права взагалі контролювати діяльність державних підприємств, таких "Енергоатом", НАК "Нафтогаз", "Зоря"-"Машпроект" далі списку, є.
 Більше того, тепер неLможна затверджувати фінплани. державні підприємства, 100 відсотків є державними, тепер неLбудуть мати права контролю боку держави.
 Третє. Цим законопроектом передбачається, будь-які речі будуть відбуватися званими наглядовими радами. Чому? держава неLможе управляти цими об'єктами. Тобто держава неLможе поставити одного керівника затверджувати фінплани, зате може ставити наглядові ради, підбираючи 8-10 чоловік, призначаються невідомо ким. Назвіть мені хоч одного ідіота інвестора, вкладе хоч копійку цього, розуміючи, буде стояти цими наглядовими радами.
 законопроект, свідчить, Україні немає влади. законопроект, свідчить, його прийняття державна власність буде поділена між: а) фінансовими монополіями, б) кримінальними кланами. держава умиває руки, неLзатверджує фінансових планів. Держава неLмає права контролювати, відбувається ключових галузях.
 вважаю, законопроект неLмав права бути пройденим через антикорупційний комітет. корупційні ризики, ризики того, держава втратить абсолютно будь-який контроль над державними підприємствами вугільної, енергетичної галузі, атомної галузі, нафтогазового комплексу. законопроект розбазарювання державної власності. його називайте.
 Фракція "Батьківщина" неLбуде голосувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, заключний виступ. прошу всіх народних депутатів зайти зал голів фракцій запросити депутатів зал.
 Отже, Радикальної партії Віктор Галасюк. ласка.
 прошу всіх заходити зал.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. колеги, цього Міністерства економіки, цієї влади немає промислової політики, немає бачення економічної стратегії. Все, чим постійно приходять цього залу, приватизація, якась дрібна дерегуляція, набирання нових кредитів Міжнародного валютного фонду. Жодних серйозних питань.
 команди Радикальної партії протилежне бачення: прийняття таких законів, створюють робочі місця, підвищують доходи громадян, залучають інвестиції, нові виробництва Україну. подивіться, останні три роки ініціативи були запропоновані Міністерством економіки. Тільки ті, набрати закордонні кредити. вами провели цьому залі? Десятирічний мораторій експорт лісу-кругляка; підвищення втричі вивізного мита металобрухт; податкові стимули українського газовидобутку; енергосервісні контракти позбавлення залежності енергетичної Росії іншого імпорту; зняття імпортного мита, ПДВ акцизу електромобілі; замороження індексації земельного податку; дворічну розстрочку імпортного ПДВ виробниче обладнання всіх галузей промисловості. закони, вже прийняли, вступили дію. робить Міністерство економіки? Да саботують їх втілення життя. Експортно-кредитне агентство створили лише папері, хоча реальне його створення здешевить кредити рази.
 пропонуємо прийняти стратегічні, промислові, економічні ініціативи: "Купуй українське, плати українцям", індустріальні парки, безкоштовне приєднання інженерних мереж. дозволить Україні вийти європейський рівень добробуту, неLзайматись цією імітацією, знову знову тягнуть цю залу. Ганьба!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. Прошу займати робочі місця. Зараз одна… Ну, колеги… Добре. Попереджали. Сидорович, одна хвилина, ласка, коротко. Голуб –  одна хвилина. Сидорович –  одна хвилина Голуб – одна хвилина.
 час заходіть зал. ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, говоримо реформу секторі державного управління, безумовно, завжди стояли тій позиції, міністри неLповинні займатися управлінням безпосередньо підприємств. Міністр повинен займатися визначенням політики роботи відповідного підприємства, неLзайматися ручним управлінням тій іншій галузі.
 Проте, говоримо формування наглядових рад, даному законопроекті неLбачимо конкретних кваліфікаційних вимог щодо членів такої наглядової ради. будуть люди, якими якостями будуть володіти?  
 Яким повинен буде виглядати статут підприємства? спосіб яких критеріях будуть затверджуватися фінансові звіти фінансові плани, абсолютно незрозуміло. Мало того, даному випадку потрібно говорити комплексну стратегію вирішення питання управління державним сектором включно зміною самої філософії процедури приватизації…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 СИДОРОВИЧ Р.М. …а неLтих точкових змін, отримали, голосуючи новий Закон приватизацію державного комунального майна.
 даному випадку "Самопоміч" вимагає більш комплексного, більш глибшого підходу того, забезпечили якісне управління, таке, є, наприклад, тій самій Швеції, державними підприємствами керують наглядові ради бути членом наглядової ради є велика честь недержавного бізнесмена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Голуб –  одна хвилина.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую.
 Андрій Володимирович, ну завжди виступаєте тотальне виконання вимог Закону Регламент Верховної Ради України. Якщо неLпомиляюся, скорочена процедура є процедурою, застосовується виключних випадках. неLбуло такого, зараз сталося, формально під стенограму зачитується абсолютно нова редакція законопроекту, жодна людина залі неLмає зазначеного законопроекту руках, можна голосувати, вибачте, "кота мішку"?
 Саме тому, колеги, попри факт, вважаю, суто фахової частини зазначений законопроект потрібно приймати, але, враховуючи те, формально приймаємо "кота мішку", пропоную всім утриматись під час голосування відправити повторне перше читання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, поставлю просто два варіанти: один –  просто основу, другий – основу правками комітету. буде справедливо? Голова комітету, справедливо буде?
 Давайте перше проведу рейтингове тих двох пропозиціях. Перша,  пропозиція комітету. Увага! Зараз рейтингове голосування. те, даний законопроект 6428 підтримати основу, урахуванням пропозиції комітету. підтримує таку пропозицію, висловив комітет, прошу проголосувати, підтримує таку позицію. ласка. правками комітету зараз голосуємо, рейтингове.
  
 
 За-167
 Наступна – основу. те, просто основу підтримати. Рейтингове голосування. Або, ні, вже неLрейтингове, вже голосуємо. ж?  Або, давайте рейтингове. основу. те, основу?
  
 
 За-187
 Отже, позиція проголосувати просто основу, показала більшу підтримку. І  тому, колеги, прошу змобілізуватись.
 фракціям покажіть. Покажіть фракціям, ласка.
 І  ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення корпоративного управління юридичних осіб, акціонером  яких є держава . основу, колеги. Тільки основу. Прошу проголосувати. Прошу підтримати основу. Голосуємо. Прошу підтримати.
        
 
 За-201
 комітет доопрацювання, буде підтримано? даю наступну пропозицію, регламенту, направити комітет повторне перше читання проект Закону 6428. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Прошу голосувати. повторне перше читання комітет. Прошу підтримати. Голосуємо. неLбув взагалі знятий. Прошу підтримати.    
  
 
 За-241
 Рішення прийнято. 
 Переходимо наступного проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання проведення деяких фітосанітарних процедур . прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-162
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Кулініча Олега Івановича. ласка, пане Олег.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 колеги, сфері фітосанітарного контролю існують суттєві проблеми. Критична ситуація склалася нотифікаціями. Основна причина низька якість фітосанітарної експертизи. Фітосанітарній службі просто неLвистачає необхідної кількості інспекторів матеріально-технічного забезпечення.
 Законопроект пропонує вирішити цю проблему шляхом уповноваження додаткового приватних лабораторій проведення окремих фітосанітарних процедур. Мова йде лише відбір зразків фітосанітарну експертизу. Уповноваження –  звичайна європейська практика, приватні лабораторії рівні державними відбирає зразки проводять експертизу. Видача фітосанітарного сертифікату залишається державою, тобто рішення те, відповідає вантаж фітосанітарним вимогам, прийматиме саме державний інспектор. Законопроект неLруйнує існуючу систему фітосанітарної експертизи, лише доповнює її. Державні лабораторії, працюють сьогодні, будуть працювати. Більше того, три роки них неLбудуть висуватися додаткові умови акредитації, автоматично вважатимуться уповноваженими.
 Запропоновані зміни сприятимуть підвищенню якості фітосанітарної експертизи, Держпродспоживслужба отримає можливість більше часу приділяти інспекції полів. Законопроект підтриманий Міністерством АПК, профільними асоціаціями, погоджуються, проблему треба вирішувати. прошу, колеги, підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую співдоповіді заступника голови Комітету питань аграрної політики Бакуменка Олександра Борисовича. ласка, пан Олександр.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 головуючий, народні депутати! Комітет Верховної Ради України питань аграрної політики земельних відносин розглянув своєму засіданні 11 липня проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання проведення деяких фітосанітарних процедур . Розуміючи, аграрії очікують термінового прийняття змін фітосанітарних процедур державі, члени комітету під час розгляду законопроекту підтримати пропозицію голови Держпродслужби щодо внесення тексту проекту наступних технічних правок, озвучу під стенограму.
 тексті законопроекту слова "вибірковий" "серйозний" усіх відмінках числах виключити.
 абзацах 2 підпункту 2, 9 підпункту 3, абзаці 2 підпункту 7 пункту 2 розділу законопроекту слів "огляду та" доповнити словом "вибірковий" відповідних відмінках.
 Абзац 5 підпункту 4, 2 розділу законопроекту слів "лабораторії та" доповнити словом "вибірковий".  
 абзаці 31 підпункту 6 пункту 2 розділу законопроекту слова "отримання" доповнити  словами "протягом одного  року".
 Підпункт 11 пункту 2 розділу законопроекту доповнити новим абзацом такого змісту: "Фітосанітарні заходи, застосовуються імпортних вантажів, повинні бути еквівалентними фітосанітарним заходам країни-експортера при регулюванні імпорту рослин рослинних продуктів, країною походження яких є Україна."
 Абзац 3 підпункту 17 пункту 2 розділу законопроекту доповнити словами: слова "які затверджує Кабінет Міністрів" виключити.
 Прошу підтримати проект Закону реєстраційний номер 6673 основу цілому закон врахуванням, оголошених під стенограму поправок.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти. "Блоку Петра Порошенка" Сугуняко передає слово виступу Капліну. ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 будемо підтримувати законопроект, хотів би, користуючись нагодою, висловитися мотивам попереднього голосування.
 Насправді, дуже серйозна дискусія, дуже важливий законопроект, законопроект, мав регулювати взаємовідносини між наглядовими радами, загальними зборами урядом, фактично почати новітню еру управлінні державним сектором економіки, зробити його ефективним, продуктивним. через недоліки чинному Регламенті унеможливлення  голосувати, розглядати законопроект повною процедурою ми, жаль, його провалили. могли задати  питання рамках повної процедури: коли  будуть дивіденди "Нафтогазу", коли, врешті-решт, буде зменшено рівень заробітної платні  керівництву "Нафтогазу". ми, користуючись нагодою, знову хочу актуалізувати  питання стягнення єдиного соціального внеску зарплат керівництва "Нафтогазу"? нас сьогодні  виходить парадоксальна  ситуація. Звичайний роботяга селі, фабриці, заводі, ледве животіє із тих 3-5 тисяч гривень сплачує 22 відсотки єдиного соціального внеску Пенсійного фонду, керівництво "Укрзалізниці", заступники міністрів, міністри, керівники  державних, зокрема державних підприємств, єдиний соціальний  внесок сплачують Пенсійного фонду нашим дорогим пенсіонерам, які, жаль, жебракують, лише із 40 тисяч гривень, різниці мільйон, два, три ніяких поступлень Пенсійного фонду немає.  могли сьогодні   розглянути важливі  питання, відкрити важливі дискусії, якщо наше  законодавство, Регламент, чинний  Регламент Верховної Ради надав таку можливість.
 звертаюся вас, пане Голово, подібні законопроекти важливі, історичні національної економіки розглядати повній процедурі  висловлювати різні позиції, різні думки, і  відкрийте діалог.
 дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Колеги, зараз буде  заключний виступ… Ні, ще  два буде виступи. одно означає, що  через  5 хвилин переходимо голосування, прошу голів фракцій змобілізувати народних депутатів. Зараз фракції "Батьківщина" Кириленко передає Івченку. Вадиму  Івченку, ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, закон можна підтримати лише основу, оскільки зміни, вносяться цей  закон пропонують деякі узгодження, наприклад, Міжнародною конвенцією захисту рослин,   Комітетом СОТ. маємо отримати всіх членів СОТ  відповідні зауваження зробити  певну нотифікацію.
 є плюсом  цьому законопроекті? Плюсом цьому законопроекті є те, будемо залучати приватні лабораторії проведення певних експертиз, акредитовані державою. другий плюс – значно спрощуємо, вдумайтеся, ввезення малої кількості об'єктів регулювання поштових відправленнях ручних покладах. Колеги, хочу сказати, повторно фіто-санітарна експертиза, цього закону, буде проводитися виключно державних лабораторіях. плюс – те, будуть значно зменшені строки проведення цієї експертизи.
 Тому, враховуючи зауваження просимо підтримати основу подальшим доопрацюванням, числі із зауваженнями, нададуть наші міжнародні партнери, конвенції СОТ.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключний виступ Радикальної партії  Олег Ляшко.
 переходимо прийняття рішення. Колеги, бачу частина депутатів вийшла із залу. прошу запросити депутатів зал, зараз буде голосування, запросіть своїх колег членів фракцій зал.
 ласка, Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. імені мільйонів українських селян звертаюсь вас, народні депутати, невідкладно прийняти закон заборонити використання пальмової олії молочних продуктах. Пальмова олія – знищення здоров'я українців, величезні збитки українських селян, виробники званої молочної продукції бадяжать туди замість українського найкращого молока, бадяжать туди пальмову олію, потім труять наших дітей, наших громадян, заробляють цьому надприбутки немає внаслідок цього ціни молоко. замість молока продають продукти пальмовою олією. Три роки відповідний законопроект, зареєстрований Верховній Раді, лобі, сидить парламенті, блокує його прийняття. здоров'я українців заробляють надприбутки, замість того, дати реальну справжню ринкову ціну українське молоко, українські селяни могли себе годувати, влада приймає закони, заборонити купляти селян молоко, натомість травлять нас званою молочною продукцією із вмістом пальмової олії.
 якщо дбаєте майбутнє української нації, здоров'я українців, першу чергу дітей.
 вимагаємо вас, аграрного комітету негайно розглянути законопроект  заборону пальмової олії, винести його наступного тижня зали парламенту, заборонити використання пальмової олії молочних продуктах, дасть можливість більшої реалізації молока українським селянам, дасть реальну ціну молоко, головне – збереження життя здоров'я  українців. Той, дозволяє продавать пальмову олію, скажу, два тижні поїсте пальмову олію винесуть вперед ногами кладбище. себе неLтравите, українців травите. Геть пальмову олію україн…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, переходимо прийняття рішення.  Прошу зайняти робочі місця, переходимо прийняття рішення.
 Колеги, правки, зачитав комітет, носять більше технічний характер, мені, власне, пояснив голова комітету. поставлю правками, озвучив під стенограму голова комітету.
 Так, отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання проведення деяких фітосанітарних процедур пропозицією комітету основу  цілому. 
  Давайте поставлю комітету. неLпройде, потім основу поставлю. Добре? Навпаки, спочатку основу. Добре. основу.
 Отже, прошу підтримати основу  6673. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.   Голосуєм, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-246
 Рішення прийнято.
 навіть неLставлю цілому. рішення комітету навіть неLставлю.  Колеги, рейтингове. Рейтингове голосування – неLголосування. Рейтингове. підтримує пропозицію комітету, звучить так:  цілому правками комітету. підтримує рейтингове голосування… 
 провожу рейтингове голосування. Отже, прошу взяти участь в  рейтинговому голосуванні, підтримує дану пропозицію. проводжу рейтингове голосування, маю право будь-якому етапі провести рейтингове голосування.
  
 
 За-170
 Колеги, ставлю рейтингове голосування будь-яке питання.
 Отже, колеги, переходимо наступного питання порядку денного. закон прийнятий основу. є проект Закону 6693, внесення змін деяких законодавчих актів України щодо розвитку виробництва терруарних вин натуральних медових напоїв . Прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу проголосувати.
  
 
 За-160
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата Вадатурського Андрія Олексійовича. Вадим, Вадим Івченко!
  
 
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О.
 Так, 3 хвилини. Три хвилини ж, да?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так-так, 3 хвилини. ласка.
  
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О. Доброго дня, колеги. пропонуємо розгляд законопроект 6693, підтримає малий бізнес, задовольнить споживача. пропонуємо законопроект, відродить виноробну галузь Україні.
 Наведу декілька цифр. Франції кількість землі, відведена під виноградниками, становить 850 тисяч гектар, Німеччині – 100 тисяч гектар, Україні – 45 тисяч гектар, 4 рази менше ніж було 91 році. Кількість виробників: Франції становить 65 тисяч, Німеччині – 40 тисяч, Україні – 61. Вдумайтесь, тисячу разів менше. Тобто одного виробника Франції становить майже 13 гектар землі, Німеччині – два половиною, Україні – 737. Тобто вами нашою законотворчою діяльністю просто знищили маленького середнього виробника.
 парламент вже виправив помилку. жовтні 2017 року прибрали економічний бар'єр, відмінили ліцензію, діяла 2007 року становила майже 500 тисяч гривень рік. означає? великого виробника 10 копійок одну пляшку, маленького виробника – майже 70 гривень пляшку. можна було конкурувати? відмінили.
 виробники чекають, приберемо бюрократичний бар'єр. саме? того, отримати дозвіл виготовлення вина, потрібно отримати 140 дозвільних документів мати свою власну дорогу лабораторію якості. пропонуємо замінити 140 дозвільних документів декларацію. Реєстрацію цієї декларації…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Одну хвилину дайте.
  
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О. пропонуємо реєстрацію декларації 5 днів.
 замість обов'язку мати власну дорогу лабораторію дозволяємо користуватись акредитованою. ми… дерегуляція малого виробника, виробляє 10 тисяч декалітрів рік. По-друге, працює власним вирощеним виноградом. без додавання спирту, важливо, неLбуло зловживань.
 спрощуємо процедуру затвердження нових марок вин. пропонуємо законопроект, дерегулює ринок, легалізує ринок, створить робочі місця селі, тобто будуть кошти надходити місцеві бюджети, державні бюджети Пенсійний фонд. піднімемо якість нашого вина, зменшимо імпорт збільшимо майбутньому експорт.
 хотів подякувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Колеги, час вичерпаний. 
 прошу зараз співдоповіді голову комітету Южаніну Ніну Петрівну.
 І, колеги, прошу бути більш лаконічними, могли прийняти один закон. закон, мені показує Апарат, підтримують фракції. Давайте швидко проведемо обговорення підтримаємо його.
 ласка, Ніна Петрівна. 
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 пане Голово! колеги! Дозвольте доповісти позицію комітету щодо даної законодавчої ініціативи. Не буду повторюватися тезами, назвав автор авторський колектив відобразив своєму проекті. Хочу наголосити щодо загальної тенденції цього законопроекту. заохочення виноградарства лібералізація виробництва вина. При цьому законопроект більшій частині запропонованих новел направлений підтримку лише малих виробництв виноробної продукції річним обсягом неLбільше 10 тисяч декалітрів рік, тобто 100 тисяч літрів рік виноматеріалів виключно власного виробництва без права використання спирту. Загалом цифри вже назвали, наскільки відстали виробництві.
 Комітет, враховуючи позитивний висновок уряду, підтримав законопроект пропонує прийняти його цілому подальшим техніко-юридичним опрацюванням деякими правками розділу законопроекту, озвучу стенограми.
 Перше. абзаці другому підпункту 1 пункту 1 абзаці третьому підпункту 2 пункту 2 слова "громадської організації" замінити словами "громадської спілки".
 пункті 2 абзац другий підпункту 1 викласти такій редакції: "В абзаці 20 слова "акредитованих органами виконавчої влади уповноваженими" замінити словами "власних залучених договірних засадах випадках, передбачених цим законом, акредитованих".
 підпункті 3 абзаці шостому слова "акредитована лабораторія, уповноважена компетентним органом вимогами законодавства"  замінити словами "кредитована відповідно законодавства лабораторія".
 абзаці 17 слова "дозволених центральним органом виконавчої влади сфері охорони здоров'я України виноробної продукції" замінити словами "відповідно вимог Закону України "Про основні принципи вимоги безпечності якості харчових продуктів".
 Доповнити новим абзацом такого змісту: форма декларації, порядок її подання реєстрації визначається Кабінетом Міністрів України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. підпункті 6 перше речення частини першої доповнити словами "і зернового дистиляту".
 Прошу підтримати пропозицію комітету підтримати наших виноградарів виноробів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, два – за, два – проти.
 Петьовка Василь Васильович.
  
 
 ПЕТЬОВКА В.В.
 колеги, абсолютно зрозумілий законопроект. прошу всіх неLвтрачати багато часу, підтримати його дружньо всім залом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже лаконічність.
 "Батьківщини" Вадим Івченко. ласка, трибуни.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, багато вас їздить світу. робимо задля того, наше виноробство розвивалося? 16-му році прийняли зміни, скасували оплату ліцензію. Фактично прирівняли цих маленьких виноробів великих горілчаних заводів, платять ліцензію. крок зробили? Зробили. наступний крок? наступний крок, маленькі винороби мають отримувати відповідну ліцензію, робити відповідні дозволи збирати більше 140 документів.
 Колеги, комітеті розглядали законопроект визначились, саме маленькі виноробні підприємства, які, власне, мають свою виноробну продукцію, мають мати дозвільний характер подання документів умови відповідності матеріально-технічної бази умови простежуваності їхньої продукції. пропонуємо, даний законопроект прийняли основу, цілому, і, повірте, дасть значний поштовх певним нашим регіонам розвивати цю галузь.
 скажу більше, пропонуємо подалі задля того, мали більш таку стратегічну перспективу запропонувати мінімальний строк оренди землі під багаторічними насадженнями, має бути збільшений саме задля того, розвивали цю галузь, саме задля того, створювалися робочі місця. Давайте підтримаємо основу цілому підемо далі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блоку Петра Порошенка" Арешонков Володимир Юрійович. ласка.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 депутати, мої колеги представників всіх політичних фракцій, закликаю всіх об'єднатись, проголосувати підтримати законопроект, доводимо, неLтільки потужна аграрна країна, здатна виробляти продукцію, здатна бути тим, робить її високому якісному рівні, виноградарі наші довели. давайте підтримаємо малих товаровиробників, доведемо раз, країна могутнім, потужним потенціалом. пропоную всім підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз буде заключний виступ. прошу усіх зайти зал, прошу запросити зал народних депутатів, максимально змобілізуватись. Зараз Маркевич Ярослав "Самопомочі", ласка. через 2 хвилини відбудеться голосування. Прошу усіх заходити зал.
  
 
 МАРКЕВИЧ Я.В.
 Прийняття даного законопроекту дозволить створити прості умови діяльності підприємств невеликим обсягом власного виробництва, оскільки сьогоднішній день процедура ліцензування передбачає отримання майже 140 дозвільних документів.
 Нашим законопроектом передбачається спрощені процедури ліцензування виробництва основі декларативного принципу. Позитивним наслідком прийняття цього законопроекту стануть відновлення роботи малого бізнесу галузі виноробства, розвиток винного туризму Україні, робочі місця сільській місцевості, надходження державного бюджету.
 Підтримуємо основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую, пане Ярослав. виступ.
 переходимо прийняття рішення.
 Отже, всіх прошу зайняти робочі місця. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо  розвитку виробництва терруарних вин натуральних медових напоїв основу цілому урахуванням, озвучив комітет під стенограму голова комітету Южаніна Ніна Петрівна.
 Колеги, підтримуємо українського виробника, підтримуємо українське виноробство. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги, кожен голос. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-247
 Рішення прийнято.
 Тепер, увага, колеги! Закон прийнятий, цілому прийнятий. Колеги, мене звернулись ряд депутатів. Увага! Увага! Колеги, прошу послухати. неLвстигаємо дійти через два законопроекти. Є проект Закону внесення змін Закону України державну реєстрацію юридичних осіб, фізичних осіб-підприємців громадських формувань" . Звернулися релігійні організації України, спростили оподаткування усіх релігійних організацій. Мене повідомили, його підтримують усі фракції. короткий закон, спрощуємо релігійним установам реєстрацію оподаткування. через два закони стоїть. Зараз попрошу, його перенести розгляд. прошу проголосувати. Прошу підтримати.
 Павло!  Радикальна партія, переговори.  
 Отже, ставлю голосування пропозицію, проект Закону внесення змін Закону України "Про державну реєстрацію юридичних осіб . прохання Філарета усіх релігійних достойників, зараз  могли його розглянути. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Колеги, давайте, разом підтримаємо.
 мене прийшов лист релігійних організацій  прошу підтримати, прохання багатьох депутатів. Прошу проголосувати. Голосуємо. встигнемо зробити.
  
 
 За-161
 А  чому 161? стоїть через два, наступний стоїть.
 Колеги, я… Дайте лист, ласка. Павло! Колеги! нас є шанс. Дайте лист релігійних організацій. думаю, люди просто  неLзорієнтувалися.
 Колеги! Прохання Всеукраїнської ради церков, усіх релігійних організацій. Прохання Патріарха Філарета, Шевчука, колеги. просто спрощення оподаткування релігійних організацій. Колеги, усі релігійні організації. Підходить? Павло, замість мене агітувати, краще залу пройшлися пояснили, поясніть народним депутатам.
 Одна хвилина Павло Унгурян, ласка. Одна хвилина Павло Унгурян.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги, вітаю вас! Мова йде законопроект 6642, напрацьований прохання Всеукраїнської ради церков Патріарха Філарета Блажейнішого Архієпископа Української Греко-Католицької Церкви Святослава Шевчука. Мова йде технічну правку, перереєстрації церков статутів неLпотребувалося нотаріального посвідчення все. Тобто неLрелігійні законопроекти, йдуть іншому релігійному блоці. технічний законопроект, колега Галасюк комітеті підприємництва підтримав законопроект основу, цілому.
 прохання підтримати, технічний законопроект, вже майже рік чекає своєї черги, нарешті дійшла черга. підтримується всіма церквами зокрема Патріарх Філарет Архієпископ УГКЦ звернулися прохання його розглянути. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, мені видається. Отже,  я дам зараз листи від… неLрозумію навколо цього інтриги, йдеться просто спрощення реєстрації, колеги.
 Отже, колеги, раз ставлю рейтингове голосування, прошу уважно взяти участь голосуванні, пропозицію… можу продовжити засідання. змогли розглянути зараз проект Закону внесення змін Закону України "Про державну реєстрацію юридичних осіб, фізичних осіб- підприємців громадських формувань" . голосування предмет того, можемо зараз перейти його розгляду, можемо встигнути.  Якщо неLвстигнемо, закрию сесію.  Якщо буде воля залу, його розглянемо. Зрозуміла позиція? Унгурян пояснив її. Прошу проголосувати, прошу підтримати перехід цього проекту закону зараз. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
 Прошу голосувати,  голосуємо.
  
 
 За-191
 Немає волі залу, треба було пропрацювати авторам відповідно залом.
 Ми, колеги, провели важкий день, насичений день, прийняли важливі фундаментальні рішення. дуже прошу завтра всіх 10 годині ранку бути залі.
 Зараз слово повідомлення надається Першому заступнику Голови Верховної Ради України Ірині Геращенко, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую, пане Голово.
 колеги, дозвольте нагадати вам, традиційно 21 березня вшановується Всесвітній день підтримки людей синдромом Дауна. Закликаємо всіх завтра одягти різнокольорові  шкарпетки пам'ятати те, різні, рівні, підтримати таким чином завтра сонячних дітей сонячних людей.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України  оголошую закритим. Завтра о  10 годині очікую всіх залі продовження нашої неLлегкої, такої потрібної країни роботи. побачення.
  