 ЗАСІДАННЯ СІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 09 жовтня 2015 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий ранок, колеги народні депутати! Добрий ранок, колеги народні депутати! ласка, займайте свої місця залі Верховної Ради України. Розпочинаємо роботу.
 Ну, по-перше, колеги, хочу подякувати, хочу подякувати, хочу подякувати всім вчорашній плідний робочий день. думаю, продемонстрували політичну волю прийняття необхідних рішень, зокрема частині безвізового режиму, ефективної боротьби корупцією.
 іншого боку, продемонстрували прагнення приймати якісні рішення. означає, закони, вчора ухвалили першому… результатами розгляду першому читанні, мають бути опрацьовані спільною робочою групою урядом, нашими європейськими партнерами, комітетами. того, відповідали відповідно європейським стандартам.
 колеги! Вчора вами ухвалили п'ять законопроектів питань запровадження безвізового режиму Європейським Союзом ряд інших важливих рішень. зокрема, числі законопроект, дозволить відкрити безкоштовно всю інформацію порядок формування тарифів газ, електроенергію, житлово-комунальні послуги, є надзвичайно важливим.
 Вчора доручив, створили вами робочу групу доопрацюванню цих проектів безвізовому режиму. маємо другого читання підготувати їх належним чином.
 хотів би, колеги, закцентувати вашу увагу наступному. нас вами є, окрім "години запитань Уряду", ряд важливих рішень, маємо ухвалити. Перше. Мораторій перевірки ЗМІ під час виборів. мораторій перевірку ЗМІ під час виборів, є надзвичайно важливим. потрібно буде приймати рішення щодо включення порядку денного прийняття рішення цієї постанови.  прошу керівників  фракцій, груп українського парламенту, по-справжньому відстоюють свободу слова, після  11 години залі  була достатня кількість народних депутатів  прийняття відповідних рішень.
 Питання  запровадження іномовлення кордоном.  проект Закону іномовлення, якого вчора, превеликий жаль, неLдійшли, сьогодні   маємо  шанс  його розглянути ухвалити закон, вважаю, що  маємо дуже  гарно  попрацювати цьому напрямку.
 Реформа антимонопольного господарства – шлях отримання  1,8 мільярда доларів макрофінансової допомоги, друзі.
 Закони запобігання корупції в  спортивній сфері.   такий  повноцінний закон, маємо розглянути.
 звертаюсь керівників фракцій і  груп, персонально депутатів позафракційних.  колеги,  ласка,  забезпечте участь, прийміть участь засіданні Ради того, змогли ухвалювати відповідно рішення.
 Стосовно дисципліни. Друзі, неLбуду миритися тим, абсолютна більшість депутатів Верховної Ради є заручниками недобросовісних депутатів, вважають, що  робота парламенті, неLробота, має прийти, попрацювати громадянин України, має відповідно свої обов'язки, неLтільки права.  дехто напевно сприймає депутатство як  привілеї. вважаю, нас вами є  неприйнятно. Тому, ласка, внутрішня дисципліна, числі фракціях, групах – це  є надзвичайно важливо ефективної роботи українського парламенту. відповідальність перед людьми. просив, мали повагу тих людей, нас обирають.
 ласка, колеги,  реєструємося. Включіть систему "Рада" реєстрації.
  
 
 Зареєструвалося -256
 256 народних депутатів залі. Оголошую засідання Верховної Ради України відкритим. Хочу вас, колеги, поінформувати, 15 жовтня відзначається Всесвітній день боротьби раком грудей. дуже величезна проблема, яка, превеликий жаль, забирає життя жінок. І, якщо бачите лєнти народних депутатів, саме підкреслення важливості цього дня ефективної боротьби цим явищем. думаю, буде цього приводу… буде виступ парламенті цього приводу.
 Також, колеги, хотів привітати. день народження святкують наші колеги народні депутати України: Юрій Анатолійович Бойко, давайте його привітаємо. Павло Петрович Костенко Вітаємо, колеги, днем народження. Успіхів благополуччя.
 колеги, зараз розпочинаємо "годину запитань Уряду". нас є два виступи 15 хвилин міністра інфраструктури, міністра освіти науки України Сергія Мироновича Квіта.
 раз наголошую тому, секретаріати фракцій груп прошу забезпечити участь народних депутатів засіданні Верховної Ради України, оскільки маємо запитань уряду розглядати важливі законопроекти.
 ласка, запрошую трибуну міністра інфраструктури України Андрія Миколайовича Пивоварського. Регламент 15 хвилин.
  
 
 ПИВОВАРСЬКИЙ А.М.
 депутати, колеги, доброго дня! Мені поступило досить багато запитань вас останній тиждень. Більшість запитань стосувалося "Укрзалізниці" реформи "Укрзалізниці". вирішив почати невеликої презентації, дасть змогу зрозуміти, принципі зараз намагаємося робити. таке… Корпоратизація "Укрзалізниця", якою зараз займаємося, є перший крок шляху реформування залізничної галузі. Залізнична галузь України економіки України, держави є одним з… однією ключових принципі. реформування… реформування "Укрзалізниці", корпоратизації "Укразалізниці" потрібно підходити абсолютною відповідальністю.
 можна виділити три рівні проблеми залізниці Україні. три рівні:  системний  рівень, рівень організаційний базовий рівень.
 Міністерство інфраструктури фокусується вирішенні таких задач: завершення створення ПАТ "Українська залізниця", корпоратизація; зміни організаційної структури; прийняття нового Закону залізничний транспорт України, лібералізує залізничний  транспорт України; побудова ефективної прозорої системи закупок та  зміна тарифної системи.  
 отримують від  корпоратизації "Укрзалізниці" українці.
 Перше. покращення технічного стану залізниці, рухомого складу, підвищення ефективності роботи, краща якість залізничних послуг. Покращення технічного стану… прозорість закупівель призведуть покращення фінансового стану, дозволить закупати нові вагони, відновлювати локомотивний парк. от…
 Далі. означає працівників "Укрзалізниці". Підвищення соціальних стандартів, підвищення заробітної плати, відновлення суспільстві авторитету поваги до  професійного залізничника.
 1 жовтня  вже підняли базову зарплату  залізничників будемо  робити все, можливо того, підняти зарплату залізничників знову початку наступного року. став міністром початку року  залізничники середньому працювали три дня тиждень. 1 вересня  залізниця повністю, підприємства залізниці, окрім частково Донецької залізниці перейшли п'ятиденну роботу. IV квартал цього року, I квартал наступного року всі  залізничні підприємства завантажені роботою 100 відсотків.
 Корпоратизація. означає клієнтів "Укрзалізниці"? Ефективна… абсолютно нова якість клієнтоорієнтованість "Укрзалізниці": нові пасажирські вагони, нова якість відносин між залізничниками клієнтами-пасажирами, зручніші розклади, комфортніші подорожі.
 Існує  декілька міфів суспільстві навіть експертній спільноті щодо того, означає корпоратизація зараз робить уряд "Укрзалізницею".  Є декілька міфів, зараз особливо хотів сказати – це… Перший міф – "Укрзалізницю" готують приватизації. абсолютно неправда, про  навіть мова неLйдеться ніяким чином. Корпоратизація неLдорівнює приватизації.
 Друге. При корпоратизації активи "Укрзалізниці" будуть недооцінені. знаєте, того, корпоратизувати "Укрзалізницю", потрібно було оцінити активи. оцінки були залучені незалежні оцінщики, компанія "Deloitte", зробила оцінку, оцінка складає більше 245 мільярдів гривень. більш, ніж… втричі більше, ніж було кінець червня минулого року.
 Третій міф каже те, усіх звільнять. Абсолютно, абсолютно неправда! Лінійний персонал ніяким чином неLбуде затронутий корпоратизацією, адміністративний персонал – так, дійсно, поміняється якісно, кількісно.
 Четвертий міф – те, реформа відбувається раптово, ніхто неLзнає неї абсолютно. абсолютна неправда. Тільки рік біло проведено більше сорока заходів використанням найкращих спеціалістів, експертів міжнародної спільноти, української спільноти того, донести ефективність корпоратизації до  суспільства. Експерти, брали участь підготовці реформи, якщо подивитесь слайд, зрозумієте, еліта експертна світова брала участь цій реформі: A.T.Kearney, Ernst & Yong, Американська торгова палата, Європейська бізнес-асоціація, Європейська комісія, Світовий банк -  долучилися цього процесу.
 шостий міф є, ніхто неLзнає, робити корпоратизації. Абсолютний міф. Є чітке розуміння того, далі робити. 2 вересня цього року Кабінет Міністрів України прийняв оцінку, прийняв статут нової компанії. цю середу Кабінет Міністрів прийняв нове правління "Укрзалізниці". Із п'яти людей – один німець багаторічним досвідом роботи галузі всьому світу. п'яти людей, так. п'яти людей одна людина величезним досвідом керівництва великими колективами приватному секторі. "Укрзалізниці" 290 тисяч людей. "Укрзалізниці" неLможе бути кадровика, повинен бути ейчар, справжній, справедливий ейчар. підняли рівень ейчару рівень правління. відносини персоналом є найцінніше "Укрзалізниці".
 Прийняли рішення, Кабінет Міністрів прийняв фінплан "Укрзалізниці", і, більше того, завдяки антикорупційній боротьбі, завдяки досягненню більшої ефективності використання фінансових ресурсів змогли знайти додатково 1 мільярд гривень четвертий квартал цього року, того збільшити програму капітальних інвестицій "Укрзалізниці", того заповнити підприємства "Укрзалізниці" Мінінфраструктури, займаються залізничною сферою.
 те, стосується корпоратизації "Укрзалізниці". презентація залишається секретаріаті. Якщо необхідно, зможете отримати її електронному вигляді.
 Тепер те, стосується ваших запитань. "Надайте інформацію стан утворення публічного акціонерного товариства "Укрзалізниця". тільки сказав вже 2 вересня прийняли рішення: якщо неLбуде ніяких бюрократичних затримок, повинні будемо кінці першого тижня листопада завершити корпоратизацію, створити юридичну особу, кінця року, 2015 року, повністю перенести активи, 1 січня 2016 року повноцінно запрацювала нова структура – ПАТ "Укрзалізниця".
 Те, стосується передачі відомчих лікарень. "Просимо пояснити, чому сьогоднішній день неLзабезпечила повного виконання  закону частині передачі комунальну власність цілісних майнових комплексів закладів охорони здоров'я". 
 даний час 75 закладів передано 58. вже передано… неLпередано всього 6 лікарень. став міністром, було поставлено завдання передачі відомчих лікарень, з'ясувалося, дуже багатьох випадках земля неLзареєстрована, нерухомість неLзареєстрована. 24 роки неLзвертали просто увагу рутинні бюрократичні речі. Зайняло досить багато часу того, вирішити бюрократичні речі.
 залишилось всього 6 лікарень, неLпередані. Наступного тижня середу Кабінет Міністрів передає дві лікарні, залишиться чотири.  чотирьох одна, жаль, прифронтовій зоні, зруйнована, важке питання. трьох питаннях особисто займаюся губернаторами областей, є затримка. Зарплати люди отримують, є бюрократична затримка передачі. всього три лікарні.
 "Просимо надати інформацію щодо стану виконання Розпорядження Кабінету Міністрів України розподіл Донецької залізниці".
 Наразі триває процес передачі майна структурних підрозділів Державного підприємства "Донецька залізниця" державних підприємств Придніпровська залізниця Південна залізниця відповідно розпорядження.  Процес передачі майна ускладнюється зв'язку розташуванням деяких структурних підрозділів Донецької залізниці зоні проведення бойових дій. технічно неLможемо зробити передачу  деяких  майнових комплексів, що  фізично неLмаємо них доступу.
 Те, стосується інших питань, неLстосуються залізниці. "Чому неLвирішене питання щодо модернізації процесу сушіння кукурудзи порту "Південний"? змушує виробників  стояти чергах  переплачувати приватним структурам?"
 сьогодні… насправді ситуація неLтака. сьогодні   державному підприємстві порт "Південний" відсутні сушарні зернових вантажів принципі. Перевалкою зернових вантажів акваторії морського порту займаються приватні стивідорні компанії, займаються процесом сушіння. доступу приватних стивідорних компаній, неLобмежений, проблем взагалі немає. державної стивідорної компанії порт "Южный" немає взагалі принципі можливостей сушінню. приватних стивідорів немає проблем ніяких, доступу, обмежень технічних, дорогах залізниці немає.
 буде приведено відповідність із Законом України "Про ліцензування видів господарської діяльності" підзаконні акти шляхом виключення вживання документу назвою "Ліцензійна картка транспортний засіб". кінці березня поточного року прийнято Закон України "Про ліцензування видів господарської діяльності", набрав чинності червня 2015 року.
 метою приведення нормативно-правових актів відповідність цього закону, Мінінфраструктури вже розроблено затверджено наказ номер 310, яким визнаються такими, втратили чинність інші накази, того, привести нормативно-правову базу відповідність законодавства.
 Зазначені проекти наказів вже погоджені заінтересованими центральними органами виконавчої влади надіслані Мін'юсту рецензування, фінального погодження. Таким чином, робота міністерства щодо приведення відповідність вимог закону частині вилучення поняття "ліцензійна картка" завершується є фінальному етапі.
 Наступне. "Просимо повідомити, чому неLвідбувається гальмується процес призначення керівників стратегічних підрозділах транспортної галузі, зокрема "Укрзалізниці", морських торгових портах, аеропортів тощо." залізницю, вже сказав, робимо.
 Міністерством інфраструктури проведено 18 конкурсів, яких, жаль, всього 5 підприємств було вибрано переможців. Є величезна проблема тими кадрами, подаються конкурси. одна проблем – рівень компенсації державних підприємствах. Якісний потенційний кандидат неLможе хоче подаватись. спілкувався багатьма людьми. Не може неLхоче подаватися керівну посаду, буде отримувати неринкову, несправедливу зарплату. результаті вимушені знову знову перезапускати конкурси, вимушені ходити запрошувати якісний персонал. Наразі 5 підприємствах вдалося, 13 підприємствам, жаль, неLвдалося. Яскравий приклад – аеропорт "Львів". Двічі проводили конкурс, двічі комісія неLзмогла вибрати нікого, зараз третій раз почали конкурс. Поки неLбуде вирішена системно ситуація справедливій компенсації керівників державних підприємств, нових бюрократів, ми, міністерство, будемо мати цю проблему.
 "Просимо повідомити чому наказом Мінінфраструктури внесення змін Наказу Міністерства інфраструктури України 27 травня 13-го року №316 порушення антимонопольного законодавства приватним суб'єктом господарювання порівнянні державними суб'єктами господарювання надано економічні преференції щодо одержання портових зборів, може призвести нанесення збитків державі".
 колеги! Наказ 316 неLпередбачає встановлення ніяких преференцій взагалі нікому. Зміна порядку справляння збору частині врегулювання відносин суб'єктів, відповідно закону мають право справляння, неLзбільшує загального рівня витрат щодо сплати корабельного збору судновласником морському порту. врегулювали лише питання, передбачено законом, врегулювання питання системно. Більше того, Міністерство юстиції дало свою рекомендацію, Кабінет Міністрів погодив. Ніяких преференцій приватних компаній ніяким чином немає.
 "Чи можете запропонувати альтернативні шляхи регулярного перевезення учнів педагогічних працівників загальноосвітніх навчальних закладів сільській місцевості місця навчання, роботи додому, станом передбачено соціальною програмою "Шкільний автобус"?
 сьогоднішній день безпека дітей при їх перевезенні є однією основних задач міністерства. перевезення повинні здійснюватися першу чергу досвідченими перевізниками, відповідають вимогам автотранспортного законодавства.
 Міністерство інфраструктури всіляко…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд достатньо буде. ласка, 30 секунд.
  
 ПИВОВАРСЬКИЙ А.М. …підтримує розроблення затвердження нової державної програми "Шкільний автобус". співпрацюємо Міністерством освіти, співпрацюємо рівні місцевих органів влади над тим, знайти нові можливості фінансування таких програм.
 буду закликати вас, колеги депутати, підтримати бюджеті 2016 року таку програму і, якщо можна, збільшити фінансування таку програму.
 Дуже дякую. Вдячний. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. слова запрошується міністр освіти науки України Сергій Миронович Квіт. Дайте дорогу міністру, ласка.
 Вітаємо вас. ласка, 15 хвилин.
  
 
 КВІТ С.М.
 Доброго дня! Шановне товариство! народні депутати! Отже, маю кілька запитань, є принципі такими, цікавиться ними багато наших громадян. маю зараз нагоду роз'яснити питання. Отже, перше питання депутатської фракції політичної партії "Народний фронт".
 "В чому полягає причина затримки друку видачі студентських квитків, вирішується питання?"
 Треба розуміти, студентські квитки, усі дипломи, перед цим випускало науково-дослідне… випускав багато років, протягом багатьох років випускав Науково-дослідний інститут прикладних інформаційних технологій. Коротко його знаємо НДІ ПІТ. був монополіст ціни квитки, дипломи, атестати були досить великими.
 зробило Міністерство освіти протягом минулого року? змогли позбавити цього монополіста можливості видавати одноосібно дипломи вищих навчальних закладів закладів професійної освіти, призвело – прошу уваги! – призвело здешевлення дипломів вищу освіту до…  неLробили цілій Україні зріз, але, наприклад, маю інформацію Львову, здешевило 10 разів.По всій Україні рази рази здешевило випуск дипломів. стосується професійної освіти, здешевило понад 20 разів. 20 разів! Тобто розумієте, обсяги йдеться.
 Повертаючись студентських квитків, силу технічних причин поки неLвдалося цього зробити. зробимо ближнім часом, уже цьому навчальному році. Тобто НДІ ПІТ неLбуде єдиним монополістом. порівняння, розуміли, найдорожча банківська картка, якщо випускати найменшим тиражем, мені пояснювали, цьому неLрозбираюся, прозорого пластика, якимось спеціальним чіпом, собівартість має 34 гривні.
 Студентський квиток, неLмає чіпа, пропонується НДІ ПІТ 72 гривні сьогоднішній день. Якщо чіпом, банківська картка, понад 100 гривень. Тобто мова йде дуже великі прибутки. намагалися перекласти цю функцію хоча частково державне підприємство "Інфоресурс". НДІ ПІТ шляхом підтримки Антимонопольного комітету шляхом звернення суду заблокувало цю можливість. Тобто Антимонопольний комітет фактично цій ситуації підтримує монополіста. дуже складна ситуація. повинен багато часу витратити. мова йде те, сьогоднішній день Міністерство освіти науки має курс демонополізацію випуску студентських квитків всіх можливих дипломів атестатів. ближнім часом зробимо. сьогоднішній день повністю вина затримці величезній ціні квитки лежить НДІ ПІТ. моя, моя відповідь.
 Друге питання: "Чи вистачає бюджетних коштів 2015 році підвищення заробітної плати вчителів, відбулося вересня поточного року, зокрема районах низьким рівнем доходів?".
 хочу сказати, забезпечення оплати праці працівників освіти 1 вересня були додатково виділені кошти обсягом 1,8 мільярда гривень. Із них освітню субвенцію – 1,6 мільярда гривень субвенцію підготовку робітничих кадрів – 0,2 мільярда гривень.
 Окрім того, видатки  заробітну плату зазначених субвенціях були збільшені рахунок перерозподілу бюджетних призначень тепер окупованій території Донецької, Луганської областей. Тобто нас був певний резерв додали ще  0,27 мільярди гривень  заробітну платню 0,1 мільярд гривень оснащення загальноосвітніх навчальних закладів, тобто наших шкіл обладнанням спеціальним кабінетів фізики. те, треба робити. неLможемо нічого зробити розвитком нашої школи, якщо  нас неLбудуть обладнання спеціальні  кабінети  фізики, біології, хімії.  мінімум. уряд  знайшов можливість вперше виділити кошти. дуже важливо. дуже важливий сигнал наших освітян. вважаємо, коштів заробітну платню  вистачить. Якщо її неLвистачить, маємо робити перерозподіл із тих коштів, маємо резерв зараз  територій, зараз окуповані в  Донецькій Луганській областей. 
 прийняли дві постанови, дозволяють, було 14 січня 2015 року, дозволили фінансувати заробітну платню як  центрального бюджету, і  різних місцевих бюджетів того, була оперативна можливість заплатити момент, якщо будуть якісь проблеми. вважаю, що  кінця навчального року нас вистачить коштів підвищення заробітної плати вчителям.
 Наступне питання:  "Чи закладені бюджеті 2016 рік кошти проведення добровільної  сертифікації вчителів підвищення  заробітної плати тих вчителів, пройде таку сертифікацію?"
 проект  державного бюджету  наступний рік кошти неLможуть бути закладені, оскільки цього поки немає правових підстав, немає відповідного закону. Закон "Про освіту" базовий щойно буде вноситися нашим урядом парламент. хочу нагадати, два надзвичайно важливих  закони – це  Закон професійну освіту наукову науково-технічну діяльність уже внесені парламент. сподіваюся, нас були попередні розмови цю тему,  що  або, і  хочу вас закликати, приділити, виділити закони спеціальний час, тобто були розглянуті один день, розглядати їх мірі надходження, будуть порядку денному. того, вели мову сертифікацію, мінімум, треба спочатку прийняти  базовий Закон освіту.
 Наступне питання: "Яким чином плануєте змінити систему створення закупівлі шкільних підручників того, були якіснішими потрапили школи вчасно – 1 вересня?".
 того, були якіснішими, робимо відкриті конкурси. Вперше цьому році зробили відкритий конкурс он-лайновий, самі вчителі голосували підручники. був абсолютно новий досвід. наступний рік будемо проводити відкритий конкурс, уточнимо правила, були більш ефективними, більш зрозумілими всіх прозорими. те, стосується підготовки контенту, самих підручників.
 інше питання – були вчасно доставлені. залежить першу чергу від… Тобто виготовлені доставлені. першу чергу залежить вас, колеги, Верховної Ради. цього мають бути проголосовані певні бюджетні призначення це. Тобто повинні разом вами знайти кошти це.
 хочу нагадати, минулому році, оскільки чотири рази скорочували видатки державного бюджету тим, зекономити щось армію, таких асигнувань неLбуло передбачено. тільки завдяки пізніше спільної позиції Верховної Ради, Президента уряду знайшли 50 відсотків коштів, які, власне, були асигновані Верховної Ради. потім запропонували таку систему, 50 50. фактично маємо інформацію зараз, кошти уже, останні кошти надходять областей. Тобто  підручники цьому році ідуть із запізненням. цьому році трактуємо неLдержавне замовлення, як  викуплення частини тиражу. що  фактично час уже видавництва вклали свої гроші, основному  більшості випадків, окрім літератури мовами національних меншин, основному уже надруковані.
 Тобто того, вчасно підготували доставили підручники, фінансування видатків повинно бути здійснено березня-квітня наступного року.
 Наступне питання: "Зважаючи необхідність військо-патріотичного виховання, яким чином плануєте обладнувати кабінети військової підготовки школах?".
 питання має дві складові: перше – концептуальна складова. Ми… знаєте, 1 вересня наших школах уже працює концепція національно-патріотичного виховання, була розроблена обговорена, зараз впроваджується. само вчасно нами була створена робоча група з  доопрацювання навчальної програми предмету "Захист Вітчизни" 10-11 класів загальноосвітніх навчальних закладів. складу цієї групи, окрім Міністерства освіти науки ввійшли громадські організації, представники Міністерства оборони, Міністерства  внутрішніх справ, Державної служби надзвичайних ситуацій. відповідно нашим наказом цю програму затвердили 30 липня 2015 року. зараз працює. само громадською організацією "Центр воєнної політики політики безпеки" нами був розроблений затверджений навчальний…  комплект навчальних плакатів.
 Те, стосується відповідальності оснащення безпосередньої відповідальності оснащення кабінетів відповідних. Відповідальність ця  лежить на  місцевих органах влади, маємо децентралізацію нас є Закон "Про місцеве самоврядування України". відповідно  Міністерство освіти долучається цього шляхом співпраці звернень до, першу чергу Міністерства оборони, нас є хороша співпраця. Тобто Міністерство освіти, Міністерство оборони, місцеві органи влади спільно працюємо, кабінети оснащуються надалі будуть оснащуватися.
 "Чи можете запропонувати альтернативні шляхи регулярного перевезення учнів педагогічних працівників загальноосвітніх навчальних закладів сільській місцевості місця навчання, роботи додому, станом передбачено соціальною програмою "Шкільний автобус"? 
 Звичайно, хочу сказати, сьогоднішній день нас немає таких учнів учителів, стоять десь дорогах яких неLпідвозять. Тобто є  різні шляхи, місцеві органи влади  можуть скасовувати плату перевезення, можуть укладати угоди надання  послуг ліцензованими  перевізниками. можна  робити. надалі те, робимо:  ми працюємо над програмою "Шкільний  автобус" будуть закуплені автобуси. Їх буде невелика кількість, кілька десятків. Здається, 40 автобусів, можу помилятися, закуплено із Фонду регіонального розвитку. найголовніше, зараз  маємо програму подібну, тобто проект, подібний фінансування підручників.
 звернулися обласних державних адміністрацій проханням, якщо потрібні шкільні автобуси, ласка, скажіть нам, скільки можете дати закупівлю шкільних автобусів, уряд додасть стільки коштів. маємо, практично, вже повну картину. Є кілька областей, неLзреагували. раз їх перепитаємо, і, таким чином, профінансуємо певну кількість автобусів саме цієї програми "Шкільний автобус".
 чого потрібні, першу чергу? першу чергу, потрібні того, могли створювати адекватну мережу якісних навчальних закладів сільській місцевості.
 колеги, мене все. увагу. побачення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Потім.
 дуже вам.
 колеги, зараз переходимо запитань народних депутатів. Хочу нагадати: запитання народних депутатів, неLфракцій. фракція, хоче виступити, просто уважніше записуйтесь. прошу всіх підготуватися запису. прошу записатися запитання народних депутатів членів Кабінету Міністрів України.
 Проводиться запис. ласка, записуйтесь!
 Нечаєв Олександр Ігоревич. ласка.
  
 
 НЕЧАЄВ О.І.
 ласка, надайте слово Шурмі Ігорю Михайловичу.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Наступне запитання Кабінету Міністрів. неLставлю запитання закупівлю медикаментів, виділено 4 мільярди гривень результативності нуль, тільки тепер проходять тендери. враження, наші люди хворіють тільки під кінець року, раніше їм цього неLпотрібно.
 неLставлю питання забезпечення вакцинами, сьогоднішній день провалено, гуманітарна допомога, прийшла цією вакциною, неLвідомо, якої сумнівної якості зберігається складах, стосується поліомієліту.
 Прошу дати мені відповідь запитання. маємо один найкращих Європі Закон "Про екстрену медичну допомогу". Чому два років жодній області неLвпроваджено закон? Закон "Про екстрену медичну допомогу" неLпрацює більшості областей України. Одна відповідей – це, є кадрова політика: міністерстві звільнено відповідального фахівця, цьому щось розуміється. Теж неLзрозуміло…
  
 
 КВІТАШВІЛІ  О. могу ответить полиомиелиту. Спасибо этот вопрос, очень важный. партия, которая была завезена мае месяце, - это 1 миллион 200 тысяч доз, которым были, думаю, абсолютно необоснованные вопросы. сейчас хранятся складах, пока неLпройдут полный тест.
 Вторая партия, которая была завезена буквально две недели назад, - это 2 миллиона 200 тысяч доз. уже развезена регионам. этой партии никаких вопросов абсолютно нету. сегодня находятся регионах, следующей неделе мы уже будем начинать кампанию вакцинации.
 Насчет закона, который… экстренной медицинской помощи. Знаете, вообще думаю, лучше принимать такие законы, которые будут работать, неLпринимать те, которые неLработают. неLзнаю страну… Не надо меня кричать, давайте закончу. Принимайте, пожалуйста, законы, которые предлагаю, это будет намного лучше, которые будут работать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шинькович Андрій Васильович.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Прошу передати слово народному депутату Співаковському. Якщо можна, трибуни, групи народних депутатів.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, мене запитання міністра здоров'я пана Квіташвілі. колеги, можна по-різному відноситись Закону України "Про освіту", наруга, відбулась цього закону 6 жовтня відносно відсторонення ректора університету, була обрана легальний спосіб, є просто наруга над законом, пане міністре. Зверніть увагу, написали наказ: "Відсторонити, є багато негативних  відкликів щодо роботи цього ректора". нас є багато негативу і  міністрів.
 Далі. неLсказали, людина може повернутися виконання обов'язків ректора університету.
 По-третє, фактично втрутились конфлікт інтересів, призначили пані Павленко, яка  є стороні… іншій стороні конфлікту.
 По-третє, призначили виконуючим обов'язки ректора пана Цимбалюка, разом пані Амосовою приймав участь виборах ректора. Скажіть, ласка… Дайте відповідь питання, ви…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки треба часу завершити? 30 секунд. ласка, завершуйте.  
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В. хочу сказати, неLє нормально, неLє природно. хочу звернути увагу, Національний університет відноситься до  освіти. І, ласка,  хоча запитайте свого колегу, хоча запитайте комітет, учора вами підходили… Ліля Михайлівна я  підходили вас вирішувати питання. сказали, вирішите питання неLвирішили питання.
 Якщо будуть вирішуватися питання освіті, неLзнаю, навіщо  Закон про…
  
 
 КВІТАШВІЛІ О. Спасибо вопрос. понимаю, присутствие камер очень  важно, потому вы вчера мне подходили этим вопросом, дал исчерпывающий ответ.
 Сейчас вы выступили зал, чтобы узнали этой ситуации. могу ответить. Около 40 разных жалоб было университет. вчера встречался госпожой Амосовой. ее очень уважаю, никаких персональных проблем меня ней нет. То, вчера озвучила передо мной свои проблемы, есть свои пожелания, извините, как сделать более эффективным это расследование. Мы со всеми абсолютно ее предложениями согласились. вы могли бы подойти мне спросить: "Как вы решили этот вопрос". отвечаю, вопрос насчет того, каких пор будет отстранена 16 октября, пока неLзавершится проверка. Если есть.. согласилась вчера, если нет… Вы мне.. отвечаю, пожалуйста, послушайте меня. Нет, вы разговариваете, вы неLслушаете. Пожалуйста.
 Второе. сказала, существует открытый конфликт интересов с  первым замом, сказала: пожалуйста, - мы неLбудем ее включать комитет". самое господину Цимбалюку – мы тоже его берем. Сегодня будет новый наказ. Пожалуйста.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Супруненко Олександр Іванович.
  
 
 СУПРУНЕНКО О.І.
 Прошу передати слово депутату Іллєнку. Дякую.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, "Всеукраїнське об'єднання "Свобода". мене запитання міністра освіти науки.
 Сергій Миронович, ласка, послухайте. мене питання стосовно викладання української мови, історії України філософії негуманітарних вишах, негуманітарних спеціальностях. скасували відповідний наказ попередніх міністрів. Здається, був наказ Вакарчука. неLплануєте його відновлювати, насправді дуже важливе питання української освіти, українських вишах викладалися базові предмети історія України, українська мова.
 мене друге питання, вже особисто вас. Сергій Миронович, знаєте Юрія Сиротюка, політв'язня, зараз сидить тюрмі вже більше 20 років. знаю. Зараз його плакат висить. зараз незаконно знаходиться тюрмі. вас підходили, просили, підписали поруки нього. цього неLзробили. Поясніть, ласка, чому поступили.
 відповідь.
  
 
 КВІТ С.М.
 Дякую. Пане Андрію, перше питання стосовно української мови, вірніше, називаємо українознавчо-гуманітарний блок. Мені здається, давав пояснення, можу помилятися. іде мова. дійсно скасував наказ, здається 2009 року, має назву "Про якісь обов'язкові гуманітарні дисципліни"  – якось називається, наказ мало бачив. наказ включає себе 30 дисциплін, більшість яких неLє гуманітарними, охорона праці галузі, фізичне виховання, багато-багато різних дисциплін. того іншими документами регламентувалися певні обов'язкові дисципліни.
 Якщо ведемо мову те, університети нас автономні, неLможемо нав'язувати понад 30, здається, 34 36 дисциплін, обов'язкові. Мова іде те, першому році навчання, першому курсі навіть гуманітарні факультети , навіть гуманітарні факультети мали всього один. Доходило, один фаховий предмет – філології одному із університетів. Тобто неприйнятно точки зору імплементації нового Закону вищу освіту.
 конкретно, якщо мова іде українознавчо-гуманітарний блок, мова іде чотири предмети: українська мова, історія України, історія української культури філософія. Раніше предмети мали 11 кредитів, зараз мають 12 кредитів, тобто блок захищений окремим документом міністерським нього збільшені кредити. неLможна сказати, негуманітарних вузів зменшили українську мову гуманітарні предмети, неLтак, вже неLвперше кажу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, Рудик Сергій Ярославович.
  
 
 РУДИК С.Я.
 Андрій Миколайович! Запитання міністра інфраструктури.
 неLзнаю, говорив те, найнаболілишими проблемами     у вашій галузі є питання Укрзалізниці. депутат-мажоритарник Черкащини 67 відсотків черкащан вважають проблемою номер один нашої області проблему непридатності проїзду наших доріг.  Є дорога, називається Київ-Знам'янка, дорога національного значення.
 Протягом цього року особисто зробив чотири запити Прем'єр-міністра України вас, числі приводу якості цієї дороги. Є кілька відрізків ній, зокрема Сміла-Кам'янка, непридатні проїзду ніяким видом транспорту, крім танків. Мені приходять відповіді, але, жаль, дорога залишається такому самому стані.
 ласка, подаруйте шанс поточний рік, хоча залатати дірки. Дякую.
  
 
 ПИВОВАРСЬКИЙ А.М.
 депутат! дуже вдячний ваше запитання. Дійсно, дорожнє господарство Україні знаходиться вкрай важкому стані. 24 роки несистемне фінансування, несистемний підхід фінансування, неякісні технології призвели того, зараз маємо.
 Більше 90 відсотків дорожнього господарства, дорожнього полотна є всій території України вкрай тяжкому стані. 2015 рік ямкові звані ремонти виділили 3,4 мільярди гривень, яких всього половина пішла на… може піти ремонти, інша – зарплата, адміністрування далі. менше, ніж 10 відсотків того, треба… те, зробити звані ямкові ремонти.
 "Укравтодору", міністерства інших ресурсів немає, грошових ресурсів. бюджетної децентралізації місцях закумулювалися величезні гроші, наразі сидять банках депозитах, поточних рахунках.
 Завдяки була створена можливість кофінансування ремонту доріг загальнодержавного значення, місцевих органів влади разом "Укравтодором". Якщо місцеві органі влади нададуть фінансування "Укравтодору" того, відремонтувати цього року, зробити проїзною дорогу, радістю зробимо.
 Цього року  міністерство "Укравтодор" знайшли додаткові можливості роботам, деяким областям. знаєте, є прикарпатська програма, досить  неLпогано працює. вважаю, наступний  рік обов'язково бюджеті треба закласти  аналогічну програму якогось іншого регіону України. неLвирішить системно проблему дорожнього господарства. Системно  проблему вирішить тільки системне якісне фінансування адекватному рівні.  Наскільки мені відомо, транспортний комітет,  група депутатів  вже підготували Закон цільовий дорожній фонд. Даний закон, якщо буде підтриманий вами, вирішить  системно питання дорожнього будівництва Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Гопко Ганна  Миколаївна.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Передайте, ласка,  слово Остапу Єднаку. Дякую.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Дякую. мене питання до  міністра екології. Прошу пояснити, чому уряд подав  абсолютно ганебний, очікуваний національно  визначений внесок України 2030 року Кліматичну конференцію Парижі? Чому плануємо збільшити викиди парникових газів 40 відсотків порівняно 2012 роком? позиція України. І  позиція фактично визнання  своєї неспроможності технологічного оновлення економіки, запровадження  енергозбереження.
 друге питання міністра освіти. Поясніть, ласка, чому університеті імені Івана  Франка процвітає безлад корупція факультеті журналістики? обіцяли  втрутитися. Були звернення  журналістів.
 друге  питання. тендери підручники  4-7 класів вже проведені? могли їх роздрукувати без  тендерів. ласка, поясніть ситуацію? Дякую.
  
 
 КУРИКІН С.І.
 Відповідаю. стосується очікуваного національного внеску. 60 відсотків – це  верхня межа, рамковий показник. ніхто неLзмушує Україну здійснювати викиди  саме рівні 60  відсотків. можемо будемо зменшувати показник. стосується сьогоднішньої цифри, складає близько  50 відсотків від  рівня  1990 року, умовах війни, умовах економічного спаду. Зарозуміло, повинні мати резерв економічного зростання.
 цифра, 60 відсотків, була предметом дуже довгих дебатів участю громадськості. консолідована позиція представників 16 відомств, органів державної влади, представники яких входять складу міжвідомчої комісії, цю цифру ухвалювала.
 Хочу зазначити, існуючими правилами, Україна має право переглянути внесок сторону зменшення найближчі роки. сьогоднішній день, беручи уваги необхідність перспективи економічного зростання, цифра є цілком виправданою. І, речі, знаходиться рівні, показники, пропонуються більшістю розвинених країн.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лаврик.
  
 
 КВІТ С.М.
 Можна говорити? відповідаю питання. неLдослухав Інститут журналістики. Але, може, мене поправите. те, стосується підручників, повинні були оплатити початку весни державне замовлення підручники. із тими процедурами звичайними, щорічними, так, мало відбуватися. час неLмали коштів підручники. Не мали. видавництво фактично, неLпитаючи нас, опублікували підручники самі. фактично зараз ведемо мову, кошти, маємо, викупимо частину тиражу. підкреслюю, підручники будуть важливі цього року, хоча із запізненням, кількох наступних років. неLоголошували тендер навесні. зараз оголосили цей  тендер закупівлю. Дякую. 
 стосовно Інституту журналістики, неLпочув.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Перед тим, повідомити наступного виступаючого, хочу наголосити депутатам, 11 годині, можливо, п'ять одинадцятій, розпочнемо розгляд надзвичайно важливих законопроектів. прошу повідомити всіх депутатів, знаходяться кулуарах, заходили  зал, займали свої робочі місця.
 зараз слово запитання надаю Лаврику Миколі  Івановичу, ласка.
  
 
 ЛАВРИК М.І.
 Прошу передати слово колезі, Євлахову Анатолію.
  
 
 ЄВЛАХОВ А.С.
 Анатолій Євлахов, 207 виборчий округ Чернігівщина, мене запитання найкращого міністра соціальної політики приводу підвищення мінімальних заробітних плат пенсій. сталося, попередній постанові уряду неLбуло враховано індексацій, були  проведені місцях, зараз виникають двоякі трактування приводу того, підвищити заробітну плату,   враховуючи індексацію, ні. хочу, щоб  було чітка відповідь міністерства роз'яснення місця, люди мають отримати підвищення, враховуючи  індексацію, була  проведена  початку року.
 друге питання до  міністра інфраструктури, питання по… якого вас зверталася група депутатів Чернігівщини і  Сумщини – дорога Київ-Прилуки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд.
 Дайте можливість завершити, 10 секунд.
  
 
 ЄВЛАХОВ А.С. питання Андрія Пивоварського: враховано планах наступний рік реконструкція цієї дороги?  Дякую.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 Щодо питання  підвищення заробітних плат, має відбулося 1 вересня 2015 року згідно, числі змін Державного бюджету  України, були проголосовані Верховною Радою України, хочу сказати одне, ми, знаючи таку ситуацію, на  місцевому  рівні можуть бути маніпуляції  заробітними платами із неврахуванням індексацій, надбавок тощо, свідомо спеціально написали змінах Державного бюджету один пункт: "Що фіксується станом 1 вересня повна заробітна плата всіх працівників бюджетної сфери". є константою, 1 вересня них додається підвищення  зв'язку підвищенням окладів заробітних плат.  Це зафіксовано законі України. місцеві органи влади, керівники бюджетних підприємств, шкіл, лікарень, навчальних закладів, управлінь культури тощо неLмають права знімати будь-які надбавки, індексації заробітних плат.
 Змінами Державного бюджету України передбачено додаткове виділення коштів сумі приблизно 5 мільярдів гривень оплату праці працівників бюджетної сфери. Плюс цього три тижні Кабінет Міністрів України своїм рішенням виділив покриття дефіцитів місцевих бюджетів 1 мільярд гривень виключно підвищення заробітних плат працівникам бюджетної сфери. цей  понеділок буквально декілька днів ще  560 мільйонів було додатково перерозподілено між місцевими бюджетами саме для… додатково заробітних плат працівникам бюджетної сфери.
 Отже, є 5 мільярдів державному бюджеті, є мільярд, був виділений додатково урядом три тижні тому, є 560 мільйонів, півмільярда, був виділений понеділок. місцевих органів влади є достатньо ресурсів того, забезпечити підвищення заробітних плат вчителям, лікарям, всім працівникам бюджетної сфери без обмеження індексацій, без обмеження надбавок, без скасування будь-яких додаткових виплат, були станом 1 вересня.
 Але  одна була  приписка державному бюджеті: якщо виникають якісь проблеми, якщо виникають якісь питання, фінансування неLвистачає, дали право місцевим бюджетам додатково виділяти кошти підвищення заробітних плат бюджетникам. Тобто права бюджетних працівників належним чином захищені. Але, безумовно, будемо відстежувати цю ситуацію, випадку якихось непорозумінь, недостатності коштів будемо оперативно реагувати.
  
 
 ПИВОВАРСЬКИЙ А.М. Якщо можна, дам відповідь питання дорогах, була відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 ПИВОВАРСЬКИЙ А.М. колеги, насправді те, дороги будуть відремонтовані 2016 році скільки доріг буде відремонтовано 2016 році, залежить вас. вас, що, скільки грошей буде забюджетовано 2016 році, стільки направимо дорожнє будівництво.
 готові попрацювати усіма депутатами, зреагувати рекомендації щодо пріоритетності використання грошей. взагалі проблеми немає. готові попрацювати над тим, гроші використовувалися прозоро, якісно неLбуло перевикористання зайвого, грошей, того якомога більше ресурсів відправити дорожнє будівництво.
 мене прохання вас: допоможіть мені допомогти вам. будете розглядати бюджет 2016 року те, стосується дорожнього будівництва, ласка, зверніть увагу, 3,2 – 3,4 мільярди грошей – недостатньо неадекватно того, вирішити проблеми дорожнього будівництва. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Лінько Дмитро Володимирович.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Прошу передати слово Златі Огнєвіч.
  
 
 ОГНЄВІЧ З.Л.
 Доброго дня. мене запитання Міністерства економіки. буде створено кримінальне провадження щодо Української державної агенції авторського суміжного права, причетна організації системи "відкатів" виведення грошей через ……..? Керівництво безпосередньо причетне до, мовити, випадкового перерахування 14 мільйонів гривень, випадково опинилися Кіпрі, назад Україну повернулося всього порядка 2 мільйонів гривень. Інші гроші розчинилися повітрі. плануєте вирішувати питання? Дякую.
  
 
 КОВАЛІВ Ю.І. запитання.
 Власне, Державною службою інтелектуальної власності участю представників Міністерства економіки була проведена перевірка цього державного підприємства. І, власне, матеріалами перевірки виявлено було правопорушення, говорили, кошти розмірі понад 13 мільйонів гривень були помилково відправлені рахунок приватної компанії банку, кілька днів було визнано неплатоспроможним.
 Буквально минулої п'ятниці передали акт перевірки правоохоронних органів, Міністерства внутрішніх справ проханням відкрити кримінальне провадження. І, власне, міністерство тут, своєї сторони, забезпечило всіма необхідними матеріалами Міністерство внутрішніх справ здійснення  перевірки рамках кримінального провадження цього факту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рибалка Сергій Вікторович, Радикальна партія, ласка.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 Прошу передати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. надам Галасюку. Надалі: берете мікрофон, повідомляєте кому передаєте автоматично буде переключатися. Добре? Галасюк, ласка. 
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. мне питання економічного  блоку уряду. Польська газета "Річ Посполита" повідомила, тільки першому півріччі 2015 року Польщі знайшли роботу 411 тисяч українців. вдвічі більше, ніж аналогічний період попереднього року. говорить?  Що  люди неLзнаходять себе Україні. через рекордне безробіття  змушені шукати кращої долі інших країнах.
 мене питання уряду. робите того, виправити цю ганебну тенденцію? знаємо те, робите того, приватизувати державні підприємства скільки разів  вносите  закони парламенту. Скажіть, ласка,  є план подолання безробіття Україні. є план  залучення  європейських інвестицій Україну?  є план стимулювання  українського експорту інших країн?  плануєте робити цьому напрямі?  Дякую.
  
 
 КОВАЛІВ Ю.І.
 запитання. Перш все, ми… ви, напевне, вже бачите,  основним завданням уряду, ним справився, була макроекономічні стабілізація. нас уже темпи інфляції знизилися, темпи падіння ВВП  знизилися, є перший блок, над яким працював час уряд. Міністерством фінансів, Міністерством економіки того, забезпечити макростабілізацію Україні. без цього іноземні інвестиції Україну неLприйшли б.
 Далі. рамках Міністерства економіки працюємо над створенням агентства залученню інвестицій, над створенням дієвих механізмів, стимулювали залучення інвестицій, яких Україна конкурували іншими нашими сусідами інвестиційний капітал.
 Третє питання – ефективна робота державних підприємств. Тих, залишаються державній власності неLпідлягають приватизації. заміна менеджменту, заміна корпоративного управління них. теж є робочі місця, держава напряму має вплив. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Все, відповіли, так? Мельничук Іван Іванович.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 Андрій Володимирович, прошу передати слово нашому колезі Андрію Антонищаку, представить позицію групи депутатів. Дякую.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 колеги, хвилинку уваги! хочу звернутися зараз… Пане Андрій! хочу звернутися зараз представника Міністерства фінансів. Скажіть, ласка, чому підставляєте Президента заблокували законопроект 2406? виплатах соціальних військовослужбовцям 200-ми 300-ми. Перепрошую, навіть неLрозумієтеся, чому річ: 200-ті 300-ті. загиблі поранені. запропонували 50 відсотків підняти соціальні гарантії. порахували, рік потрібно додатково мільярд гривень. нас бюджет рік перевиконується 30 мільярдів. зараз пропонуєте якісь популістичні за…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте ласка, можливість завершити.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 просто одне хочу питання: скажіть, ласка, хоч раз очі 200-му закривали? привозили їх сім'ї? знаєте, тих 600 тисяч можна купити?
  
 
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 запитання. Верховна Рада визначилась своєю позицією. Зараз законопроект знаходиться розгляді Президента. разі його підписання Президентом, безумовно, ми, Міністерство оборони, Міністерство соціальної політики будемо його виконувати повному обсязі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закінчили.
 ласка, Іллєнко. останнє запитання.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 мене запитання економічного блоку уряду. Вже питання колеги піднімали, все-таки хотів почути більш чітку відповідь. Уряд уже рік фактично бомбардує Верховну Раду законопроектом тотальну приватизацію державних підприємств. розумію, якщо є неефективні державні підприємства, є збиткові, – зрозуміло. мова іде стратегічні державні підприємства, мова іде підприємства, сьогоднішній день працюють, приносять прибуток, мова іде порти.
 мене є питання. можна взагалі під час реально війни, фактично, займатися приватизацією? неLє суті розпродажем квартир палаючому будинку безцінь? взагалі уряд розглядає варіант якийсь інший? стратегічні підприємства, погляд, принципі неLповинні бути приватизовані.
 90-х роках пройшли цю хаотичну приватизацію, зараз маємо олігархів. Навіщо посилювати олігархію. раз кажу, якщо є збиткові підприємства – одна ситуація, неLгамузом, того збагатитися своїх олігархів збагатити.
 відповідь.
  
 
 ПИВОВАРСЬКИЙ А.М.
 колега депутат, дуже запитання. жаль, є під дією одного міфів, є суспільстві. Уряд неLпропонує приватизацію географічних точок портів України. Приватизація стратегічної інфраструктури неLобговорюється. Уряд каже приватизацію державних стивідорних підприємств, операторів, оперують цій стратегічній інфраструктурі. Україна є однією небагатьох країн світі, існує поняття державний стивідор, окрім випадків, необхідно стратегічних цілей –  "Укроборонекспорт", наприклад.
 більшості країн світу операторами портової інфраструктури є приватні професійні оператори. Якщо подивитись на… Україні вже є, існує багато приватних стивідорних компаній, якщо подивитися їх ефективність, якщо подивитися те, середні зарплати приватних стивідорів порівнянні державними стивідорами, якщо подивитись соціальні пакети, є профсоюзі, приватних стивідорів, стане абсолютно очевидно.
 Приватні стивідорні  компанії є більш соціально орієнтованими, більша зарплата, більша ефективність, більше податків держава заробляє, більше грошей отримує адміністрація морських портів України.
 уряд виступає те, створити нові умови залучення інвестицій портових операторів. Порти українські - географічні точки, неLприватизуються.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую. Отже, година запитань уряду завершена, мене є прохання, одну хвилиночку, важливий день, є прохання, одну хвилину повідомлення міжфракційного об'єднання "Рівні можливості", співголова – Іонова. важливо, були присутні. одна хвилина виступу, під час її виступу трибуни.
 ласка, дві хвилини.
  
 
 ІОНОВА М.М.
 колеги, прикріпили рожеві стрічки неLвипадково. маленька деталь є символом міжнародного руху – Рух суспільства рак молочної залози. Саме рожева стрічка об'єднала Верховну Раду, усіх неLбайдужих цієї проблеми. оскільки, рожеве є кольором міжнародного символу боротьби проти раку молочної залози, акція, проводимо називається "Рожевий жовтень".
 Метою нашого заходу, перше – привернути увагу народних депутатів, особливо уряду, засобів масової інформації проблеми профілактики ранньої діагностики раку молочної залози, є запорука збереження здоров'я населення. саме попередження рання діагностика має стати приорітетом держави сфері боротьби онкозахворюваннями.
 просто хочу сказати, Україна входить першу десятку кількості, кількості захворюваних рак. нас вже діагностовано 2013 році було 16 половиною тисяч жінок, 7 половиною тисяч жінок них померли! означає, кожну годину раку молочної залози помирає одна жінка! кричущі цифри свідчать те, профілактика, саме профілактика раку молочної залози є невідкладною проблемою, потребує особливої уваги держави усього суспільства.
 хочу сказати, проблемою такого високого рівня смертності є занедбаність проблема доступу якісного безкоштовного лікування. Проблема є комплексна. дуже прошу звернути Міністерство охорони здоров'я цю проблематику. увага власного здоров'я є ключовим елементом профілактики. якісна рання діагностика, збереже життя.
 хочу сказати, депутати Верховної Ради готові надати уряду, Міністерству охорони здоров'я допомогу підтримку розробці відповідних програм. Більше того, депутати є прикладом, показують підтримку вирішення цієї проблеми.
 2013 році вперше була започаткована проведена інформаційна акція. Депутати Верховної Ради перерахували свою заробітну…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ІОНОВА М.М. … завершити. Свою заробітну плату ремонт мамографа Черкаському онкологічному диспансері. колега Марія Матіос, якій було виділено матеріальну допомогу оздоровлення, придбала високочастотний хірургічний ніж відділення раку молочної залози. Вже 200 операцій було зроблено! Тобто лише спільними зусиллями можемо допомогти, можемо вирішити цю проблему. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. тепер хочу подякувати Верховної Ради уряду, дякуємо участь роботі Верховної Ради. всього найкращого! Плідної активної роботи!
 колеги! раз запрошую депутатів, знаходиться кулуарах, зайти зал. Зараз хочу повідомити, президію надійшло звернення двох фракцій. Депутатська фракція "Народний фронт" депутатська фракція "Блок Петра Порошенка", звернення вимогою оголосити перерву. готові, прошу, просять замінити перерву виступом трибуни. запрошую слова Юрія Тимошенко виступу, 3 хвилини, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Так, друзі, прошу всіх згадати те, рівно 40 днів тої жахливої трагедії, забрала життя чотирьох дітей: неLвояків, неLдорослих мужчин, чотирьох дітей. Їхні прізвища: Дебрін Ігор, Сласніков Дмитро, Костина Олександр Дацюк Богдан. Прошу, згадаймо їх хвилиною мовчання.
 
 Дякую.
 Хочу згадати всім, загинули неLнас, першу чергу торжество порядку справедливості нашій державні. уберегли державу того, неLзірвалася хаос беззаконня тероризму. само був Майдані першого останнього дня, пам'ятаю першу сутичку Банковій. 1 грудня 2013 року, само стояли проти таких  дітей, кричали одне одному: "Хлопці, тиснемося, неLб'ємо, неLб'ємо, наші діти, неLнаші вороги".
 мені боляче було бачити, цій ситуації негідники, підлі, безчесні люди, користуючись тим, діти стояли беззбройно неLчинили жодного опору, били, били, били їх кийками голові, насолоджуючись тим, робили. потім, їм цього було мало, кинули них гранатою. Кинули одною метою – спровокувати їх вогонь відповідь. діти стояли, стікали кров'ю, неLвідповіли. перемогли.
 правда була їхньому боці, честь їм хвала це.
 прошу всіх підтримати нас намаганні увічнити їхню пам'ять. "Народний фронт" просить всіх депутатів Верховної Ради підтримати звернення депутата Антона Геращенка наступного змісту: "Постанова Верховної Ради України "Про  увічнення пам'яті бійців Національної гвардії України, загинули 31 серпня 2015 року стін Верховної Ради України, захищаючи свободу та  демократію Україні.
 метою увіковічення пам'яті бійців Національної гвардії України, які      загинули 31 серпня  2015 року стін Верховної Ради України, захищаючи  свободу демократію в  Україні Верховна Рада України…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, давайте хвилину завершити.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. …прояви насильства тероризму за  політичними іншими мотивами.
 Доручити керівництву Верховної Ради України розглянути питання щодо створення пам'ятної дошки стін Верховної Ради зазначенням  прізвищ чотирьох загиблих бійців Національної гвардії України: Дебріна, Сластінкова, Костини Дацюка.
 постанова набирає чинності дня її прийняття".
 мене дуже обурює одна обставина, чому всі  40 днів боку людей, є цій  Раді, є дотичні цього злочину, неLпролунало жодного простого людського слова: "Пробачте, неLрозрахували, неLвберегли, неLхотіли". цього жодного слова неLпочув осуджую цих людей свинство їхнього боку. Нехай їм буде соромно. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, зараз переходимо порядку денного. прошу депутатів зайти зал. 
 колеги, мене звернулись депутати проханням, провели тестове  голосування перед тим, розпочати розгляд питань. нас надзвичайно важливі питання зараз – Постанова забезпечення безперешкодної діяльності ЗМІ передвиборчий період, ряд інших законопроектів. того, змогли їх повноцінно обговорювати… просив би, перш все, зайти зал, потім проведемо голосування. Прошу заходити зал депутатів, є кулуарах, прошу займати свої робочі місця.
 раз запрошую всіх депутатів зал зайти зайняти робочі місця. Прошу заходити зал.
 колеги, готові сигнального голосування? почекаю 30 секунд, ласка.
 колеги, давайте, поки депутати збираються, нас першою мала стояти Постанова 2497а. просто доповіддю цього приводу запрошую слова Олю Червакову. Наголошую раз: неLпочинаю розгляд питання, лишень запрошую слова приводу даної постанови депутата Ольгу Червакову - неLє розгляд питання, - виступила, поки депутати збираються. закликаю раз усіх депутатів зайти зал тестового голосування.
 ласка, 3 хвилини, Ольга Червакова.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 колеги, вами вже увійшли передвиборчу кампанію, вже триває досить довго, забули зробити одну дуже важливу річ, регламентує діяльність засобів масової інформації під час виборчої кампанії. Кожного разу кожен парламент приймав постанову заборону перевірок засобів масової інформації фіскальними органами Національною радою. Чому? що… період. перевірки могли використовуватися певними чиновниками тиск засоби масової інформації унеможливити свободу слова під час волевиявлення під час підготовки волевиявлення.
 Таку постанову минулих скликаннях ініціював Микола Томенко, колишній голова комітету профільного. Зараз під такою постановою підписалися абсолютно члени нашого Комітету питань свободи слова інформаційної політики, підписалися інші депутати, неLкомітету, позафракційні.
 виходимо того, треба поставити запобіжники, того засоби масової інформації неLстали зручною мішенню політиків обох боків, усіх боків, сказала.
 вас дуже прошу, колеги, мобілізуйтеся зараз, зайдіть зали  проголосуйте цю постанову. Навіть часів диктатури Януковича постанова голосувалася всіма парламентами, починаючи… пам'ятаю, Кучми. Якщо її зараз неLпроголосуємо, буде ганьба українського парламенту.
 хочу зацитувати стенограми, саме мається увазі.
 "Кабінету Міністрів України вжити заходів щодо припинення перевірок відповідними службами органів виконавчої влади державними установами засобів масової інформації період проведення передвиборної кампанії виборів депутатів місцевих рад сільських, селищних, містких голів 2015 році.
 Рекомендувати Державній фіскальній службі Національній раді України питань телебачення радіомовлення відмінити графіки перевірок телерадіоорганізацій період цієї передвиборчої кампанії."
 колеги, дуже прошу вас підтримати. технічний документ. просто виявлення волі парламенту те, хочемо, під час передвиборчої кампанії принципи свободи слова рівного  доступу всіх суб'єктів виборчого процесу були дотримані.
 увагу. Прошу підтримати.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, очевидно, такому питанню, яке  озвучила  Ольга Червакова, немає опозиції, немає  влади, мають бути однаково  зацікавлені подібній постанові. раз прошу депутатів, зараз "Народного фронту" хтось вийшов, зайти зал, приготуватись сигнального голосування. постанова має… неLставлю… 
 сигнальне голосування: можемо перейти взагалі обговорення цього  питання. 
 Отже, готові? Прошу приготуватись. прошу взяти участь сигнальному голосуванні кнопкою "за". ласка,  голосуємо. Включіть систему "Рада". Голосуємо. Прошу взяти участь голосуванні. ласка.
  
 
 За-166
 раз проведу сигнальне голосування.
 ласка, неLвстиг, раз проводимо сигнальне голосування. ласка, прошу взяти участь голосуванні. Прошу включити систему голосування, прошу раз. ласка, прошу взяти участь голосуванні. ласка.
  
 
 За-177 
 колеги, просять депутати деякі, вже підходять, кілька хвилин. період прочитаю оголошення, надійшли. раз наголошую: прошу всіх депутатів заходити, є кулуарах. зараз прочитаю кілька оголошень. Просять кілька хвилин, депутати встигли підійти. прошу депутатів заходити зал. зараз зачитаю оголошення, надійшли президію.
 колеги, підійшли депутати ще?
 Так, депутати підходять. Давайте, поки депутати підходять, дам одну хвилини Вікторії Сюмар.
 ласка, Вікторія Сюмар. Включіть мікрофон.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Колеги, ну, маємо шанс увійти перший парламент історію, час виборчої кампанії неLпроголосував Постанову заборони перевірки засобів масової інформації. Цього неLбуло жодного разу! Вчора шостій вечора захотіли додому. Потім раніше захотіли 3 тижні неLпрацювати. п'ятницю ніхто неLхоче взагалі приходити зал. бачимо, кількість депутатів є Верховній Раді.
 мене величезна пропозиція є керівництва парламенту, вас, Андрій Володимирович. Андрій Володимирович, Андрій Володимирович! мене є пропозиція числі колег журналістів. оприлюднити чітко інформацію всіх депутатів, відсутні залі парламенту робочій день неспроможні ухвалювати рішення, критично необхідні під час виборчої кампанії!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую всіх депутатів зайти зал, кулуарах є. зараз, поки депутати збираються, надаю слово міністру Юрію Стецю, залишився "години Урядом", бути нами. ласка, включіть мікрофон,  Юрій Стець.
 Включіть, ласка, мікрофон, напевно, сусідній. Пане Юрій.
  
 
 СТЕЦЬ Ю.Я.
 Бачте, давно неLбув залі, виявляється кнопка є.
 Друзі, вас прошу раз, закликаю само голова комітету Вікторія Сюмар, проголосувати  цю постанову. буде ганьба всім. Згадайте часи Януковича, навіть  представники влади голосували  те, канали, показували опозицію, якою тоді  були,  канали, показували опозицію, неLперевіряла податкова інші фіскальні органи. вас дуже прошу.
 само звертаюся опозиції, підтягніть  там  свої ряди, неLменше зацікавлені. само звертаюся журналістів, кожен депутат, неLпроголосує,  запишіть його прізвище розумійте, що, насправді, люди, яких числі обирали, несуть відповідальність свободу слова Україні.  Закликаю всіх, ласка, давайте неLперетворювати нову Україну неLповертати її тих часів, говорили те, що  Україні немає свободи слова  є тиск професію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги…  Нема обговорення, товариство.  ласка, зараз  проведемо одне тестове голосування.
 ласка,  Абдуллін, одну хвилину.
  
 
 АБДУЛЛІН О.Р.
 Абдуллін, "Батьківщина". хочу сказати, нас  неLвистачає людей, скажіть мені, дає команду перевіряти ЗМІ?  зараз  говоримо, якщо немає людей, хай уряд, є міністр присутній, вирішать  питання  рівні уряду – неLперевіряти засоби  масової інформації під час виборів. абсолютно спокійно вирішується.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, запрошую раз провести сигнальне голосування. прошу депутатів змобілізуватись, зайняти робочі місця. Готові, так?  прошу депутатів усіх  зайняти робочі місця. прошу, товариство,  раз взяти участь сигнальному голосуванні. Якщо неLбуде достатньої кількості голосів, жаль, неLзможемо розглядати постанови. прошу змобілізуватись прошу проголосувати. колеги, голосуємо, сигнальне голосування. ласка.
  
 
 За-195
 Давайте попросимо Олю Червакову зачитати звернення. Просто звернення зачитати цього приводу.
 колеги! Переходимо обговорення питань порядку денного. Можливо, під час обговорення депутати підійдуть. прошу закликати депутатів, неLпрезидію закликати, закликати членів колег фракції зайти зал. Зараз я…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, знаєте, що? думаю, те, Ольга… Хвилину уваги, ласка! Те, Ольга Червакова зараз вносила Постанову заборону перевірки ЗМІ під час виборчої кампанії, зробимо, таким чином, звернусь імені українського парламенту голови ДФС України офіційним листом те, що… Прем'єр-міністра, те, зафіксовано постанові, буде позиція українського парламенту проханням того, неLпроводити перевірки ЗМІ. якщо, неLдай Бог, перевірки будуть, будемо робити виїзне засідання комітету, засобі масової інформації, того, з'ясувати, намагається зловживати цими речами.
 Немає заперечень? Уряду, Нацраді до… уряду, Нацради, ДФС. підпишу звернення.
 Юрій Стець, міністр інформації є. ласка.
  
 СТЕЦЬ Ю.Я. найближчому засіданні уряду внесемо цю постанову уряд спробуємо зробити через уряд.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все. думаю, питання врегулювали.
 Дякую.
 Андрій Володимирович, продовжуйте вести. Давайте, нас є ряд законопроектів, можемо їх обговорити, того, сформувати позицію голосування.
 ласка, Андрій Володимирович.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 2319а – проект Закону внесення змін деяких законів України . Є пропозиція розглянути скороченою процедурою. прошу зайняти свої робочі місця прошу приготуватись голосування.
 Отже, прошу підтримати пропозицію розгляду даного питання скороченою процедурою. ласка, прошу голосувати. Прошу взяти участь голосуванні. Голосуємо.
  
 
 За-123
 розпочинаємо повною процедурою. Запрошую доповіді голову Фонду державного майна України Білоуса Ігоря Олеговича.
 ласка.
  
 
 БІЛОУС І.О.
 Вельмишановний Володимире Борисовичу, народні депутати, ваш розгляд вноситься проект Закону України внесення змін деяких законів України щодо уточнення положень 2319а 09.07.2015.  Закон розроблено виконання Коаліційної угоди депутатських фракцій Верховної Ради України восьмого скликання, програми діяльності Кабінету Міністрів. Законопроектом пропонується внести комплексні зміни базового Закону України питань приватизації – "Про приватизацію державного майна" доповнити уточнити повноваження уряду фонду визначеними відповідними законами частині залучення радників підготовки приватизації продажу об'єктів.
 Законопроект спрямовано посилення захисту національних інтересів процесі приватизації. Передбачено неLдопускати якості покупців фізичних, юридичних осіб держави-агресора.
 Розширено обов'язковість розкриття інформації кінцевих власників незалежно розміру пакету акцій, придбається. Законопроект містить нові прозорі правила продажу стратегічних об'єктів, зокрема недопущення дроблення пакетів акцій акціонерних товариств групи "В" "Г".
 Пропонується виключити норму стосовно обов'язкового пропонування продажу фондових біржах пакетів акцій розміром 5-10 відсотків статутного капіталу проведення конкурсу. Врегульовується спосіб продажу акцій товариства об'єктів групи "В", державна частка статутному капіталі яких становить 25 плюс 1 відсотків 50 відсотків.
 Розширюється коло об'єктів приватизації, підготовки продажу яких можуть залучатися радники. економії витрат державного бюджету залучення радників передбачено можливість оплати послуг радника рахунок коштів міжнародних організацій інших незаборонених законодавством джерел рішенням Кабінету Міністрів  України.
 Прийняття закону дасть змогу запровадити принципову норму   прозору… принципово нову прозору приватизацію, підвищити економічну ефективність продажу об'єктів та  збільшити надходження державного бюджету складний держави час. Надіюсь розуміння підтримку, народних депутатів. Прошу підтримати.
 кінці хочу сказати, якщо зробимо правильно, заробимо порядку 30 мільярдів гривень наступного року. ласка, підтримайте цю  серйозну зміну.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка,  запишіться запитання виступаючого. Три хвилини запитання. ласка, колеги, запитання–відповіді.
 ласка, народний депутат Голуб.
  
 
 ГОЛУБ В.В. Владислав Голуб, фракція "Блок Петра Порошенка", Черкащина, 197 виборчий округ.
 доповідачу, скажіть, ласка, відносно залучення радників щодо званої малої приватизації, передбачає зазначений  законопроект залучення таких радників до  малої приватизації, неLтільки приватизації великих об'єктів. Дякую.
  
 
 БІЛОУС І.О. Даний закон говорить тільки радників, групи "Г" "В" – це  стратегічні підприємства велика… енергетика. Мала приватизація, зараз опрацьовуємо, робимо інвентаризацію пробуємо залучити альтернативні варіанти залучення радників, будуть працювати неLдержавного бюджету.
 говоримо про  малу приватизацію, основному це  95 відсотків –  нерухомість, об'єкти нерухомості. хотіли залучити можливості приватний сектор, ріелторів інші механізми, допоможуть ефективно продавати ці  об'єкти, яких нас тисячі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Михайло Головко.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й. Прошу передати слово Іллєнку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю. Андрій Іллєнко, Всеукраїнське  об'єднання "Свобода". мене запитання голови Фонду державного майна щодо цього законопроекту. Цим законопроектом пропонується виключити пункти щодо обов'язкового пропонування для  продажу фондових біржах пакета акцій  акціонерних товариств розміром 5-10 відсотків статутного капіталу до  проведення конкурсу метою визначення  ринкової вартості пакета акцій об'єктів приватизації групи "Г" "В". Насправді, того, було зрозуміло глядачам, мова йде те, певний невеликий відсоток акцій вноситься фондовий ринок того, зрозуміти, скільки реально коштує об'єкт ринку, цього вже відбувається продаж. стосується саме стратегічних підприємств.
 Чому скасовуєте цю процедуру, сенс скасування цієї процедури? того, подешевше продати олігархам підприємства того, було незрозуміло, їхня реальна вартість? Поясніть, ласка.
  
 
 БІЛОУС І.О.
 запитання.
 Відповідь дуже проста. даний момент нас фондовий ринок знаходиться, практично, нерозвинутій формі, нас запрацює повній мірі фондовий ринок, відбувалося Польщі відбувається, думаю, можемо повернутися цієї норми навіть збільшити ці  відсотки.
 На  сьогоднішній день норма є неефективною, тільки збентежує міжнародних інвесторів, неLхочуть йти потім приватизацію, відбувається продаж. Тобто норма народилась неLтільки нашому кабінеті, родилося бачення масштабних обговорень західними інвесторами, консультантами далі. Тобто є, фактично, реальність сьогоднішній день. неLбачу змісту продавати 5 відсотків ОПЗ перед тим, маємо більше десяти стратегічних покупців пакет 99,7 відсотків. вважаю, що  це, ну, нонсенс. пропонуємо таку норму.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Олена Сотник, "Самопоміч".
  
 
 СОТНИК О.С.
 мене питання стосується щодо радників, знову таки. статті 16 пропонуєте зміни, стосуються призначення цих радників обрання. Якщо раніше мова йшла конкурсний добір, сьогоднішній день радники визначаються рішенням Кабінету Міністрів. Немає жодного критерію, будуть радники, будуть визначатися зможе контролювати Верховна Рада, суспільство призначення цих радників, якість цих радників і, відповідно, подальшому, буде оплата цих радників, яким чином буде визначатися оплата? лише посилаєтесь широке коло джерел, неLвизначаєте жодних критеріїв. Поясніть, ласка, моменти.
  
 
 БІЛОУС І.О.
 Дивіться, радники щодо групи "Г" "В" будуть вибиратися виключно конкурсній основі суперпрозорими показниками, шкалами далі. Мова йде великі інвестиційні банки, будуть залучатися об'єкти, коштують сотні мільйонів доларів, так. буквально об'явимо вибір інвестиційного банку ОПЗ, можу залі сказати, буде UBS інвестиційний банк, тобто провідний інвестиційний банк світі. Ні, ну, чому? покажемо повністю всі, дивіться, колеги. Давайте, давайте неLвлаштовувати дискусій. Колеги!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую.
 ласка, Альона Бабак, "Самопоміч". ласка, останнє запитання, Альона Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 Прошу передати слово Руслану Сидоровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Руслан Сидорович – останнє запитання.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 пане голово Фонду державного майна! радше хотів бачити цій трибуні неLвас, міністра, міністра економіки. Питання недопуску російського капіталу. норма, є записана даному законопроекті, вами спілкувалися, є абсолютно недієва. Будь-який юрист-корпоративщик зараз коліні намалює 50 схем, яким чином російський капітал зможе зайти.
 є питання неLтільки санкцій. є питання національної безпеки. нас російський капітал вже окупував телекомунікаційні, фінансові інші стратегічно важливі питання держави.
  
 
 БІЛОУС І.О.
 давайте відповім питання. цьому законі пропонуються якраз кваліфікаційні норми, яких будемо відбирати тих інвесторів, будуть приймати участь стратегічній приватизації. Буде створена робоча група участю правоохоронних органів, числі контррозвідка, фінансовий моніторинг, СБУ, далі, будуть приймати участь цій робочій групі.
 разом будемо розглядати підтвердні документи всіх потенційних інвесторів колегіально вирішувати, кого допускаємо приватизації, кого неLдопускаємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Займіть своє місце, ласка, ложі уряду. Запрошую співдоповіді секретаря Комітету питань економічної політики Богдана Матківського, ласка.
  
 
 МАТКІВСЬКИЙ Б.М.
 Комітет питань економічної політики засіданні 15 липня розглянув поданий Кабінетом Міністрів  України  проект Закону  України внесення змін деяких законів України  .
 Слід наголосити тому, запропоновані проектом зміни законодавства питань приватизації передбачено Планом законодавчого забезпечення реформ Україні, Програмою Кабінету Міністрів  України, схвалені Верховною Радою  України передбачені Коаліційній угоді.
 Комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України  зазначений  законопроект  основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться… Є запитання нас до  доповідача, секретаря комітету? Немає? Немає. ласка, займайте своє місце. 
 ласка, фракцій  запишіться, ласка. ласка, записуйтесь. ласка,  Ігор Гузь, "Народний фронт".
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Пане Гройсман, мене процедурі виступ. Кого дуримо, гляньте, зараз присутній залі. ганьба!   хочу зробити  зауваження Голові парламенту. знаєте, сьогодні  в  п'ятницю, робочий день, Запоріжжі засідає бюджетний  комітет. І  25 наших колег  вчора туди полетіли. таке!? знаєте, чому  можу говорити, мене  рік там, пропуск засідань – нуль.  Я  стовідсотково  ходжу роботу. зараз  дуримо народ, дуримо   один одного. парламент розбіжиться будуть перевибори неLтому, нас  проблема між коаліцією опозицією, що  плюємо  людям очі. зараз тут  присутні  100 гаком людей, зараз дуримо народ. хочу вас попросити першу чергу неLдопускати такого, щоб   зараз наші колеги Запоріжжі засідають, тут.
 ганьба, вибачте! процедурі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Володимирович, за… принципі вами однодумці тому, сказав самому початку засідання. друзі, робота народного депутата України – його обов'язок: брати участь пленарних засіданнях, роботі комітетів. проводимо обговорення законів прямому ефірі участю народних депутатів.
 завдання кожного народного депутата – виконувати свій обов'язок. інші питання, цікавить народного депутата ні, є персональне голосування, є персональні виступи. кожен депутат несе відповідальність. нікого неLдуримо, ті, присутні залі, беруть повноцінну участь обговоренні важливих законопроектів.
 Але, вважаю, питання керівництва комітетів, планувати будь-які виїзні засідання час пленарних тижнів недопустимо неправильно. питання керівництва комітетів. вашу позицію підтримую. Пленарне засідання – пленарне засідання.
 Але, вибачте, якщо минулому тижні комітетському комітетах отримали засідання тільки п'яти комітетів, питання належного виконання своїх обов'язків голів комітетів. раз хочу сказати: мене немає повноважень прямого впливу народного депутата його бажання небажання брати участь засіданні, засіданні Верховної Ради засіданні комітетів.
 хочу підкреслити, незалежно того, мене немає достатніх повноважень впливу депутатів, прогульників числі, цим миритись неLзбираюсь! переконаний тому, саме публічність, робота громадськими організаціями дозволять засобами масової інформації навести цьому питанні порядок персоналізувати відповідальність кожного тих, обрався парламенту вважає привілеєм, неLзвичайною, нормальною, якісною роботою. Дякую, колеги.
 Є голова бюджетного комітету Андрій Павелко. Згадали бюджетний комітет. ласка, репліку, продовжуємо обговорення фракцій.
  
 
 ПАВЕЛКО А.В.
 Добрый день. качестве реплики.
 Сегодня бюджетный комитет здесь находится, окончанию заседания выезжают, действительно, будет выездных два заседания: Запорожье Днепропетровске. это будет непленарные дни работы зале. неLнадо перекручивать факты. сегодня работа, здесь, здесь находятся члены бюджетного комитета, и, кто имеет возможность, сегодня здесь находится зале. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, давайте так. стосується бюджетного комітету, зрозуміло. слова народного депутата, колеги Гузя є правда, ну, знаємо, є питання… неLговорю зараз комітет… є питання відвідуваності народних депутатів… 
  Колеги! Колеги! Колеги! колеги народні депутати! спробували щось говорити тоді, кричать залі? Спробували колись? якщо тихіше поводимо себе, якісніше працюємо. культура парламенту, відродження парламентаризму саме знаходиться цьому парламенті, отут, вами її маємо формувати.
 ласка, Олег Барна, "Блок Петра Порошенка". голосувати неLбудемо закон, пройдемо процедуру його обговорення.
  
 
 БАРНА О.С.
 Мій виступ буде стосуватися взагалі діяльності уряду, перше питання, яким зустрівся, вчора вимагали наші фермери, наші господарі землі, тримають Україну село.
 Конституційна заборона продажу землі, перетворенню її товар унеможливить будь-які корупційні схеми землею. питання землі – є питання, ідентифікує нас національність. Земля – національне багатство, котре повинно належати саме країні, народу, не  окремим грошовитим мішкам.
 якщо ми, дійсно, піклуємося про  землю село, то  потрібно відкинути цинічні брехні зобов'язати затвердити саме дієву державну програму  допомоги  дрібним фермерам. Обмежити тисячу гектарів площі аграрних підприємств, заборонити будь-які допомоги агрохолдингам, аграрним підприємствам заборонити використовувати їхні маніпуляції над земельними паями.  Земля належить народу України саме прибуток  неї повинен отримувати народ, неLпевні аграрні клани.
 Стратегічні галузі нашої країни – галузі України оборонної промисловості, галузі військово-промислового комплексу, галузі транспорту, енергетики, нафтопереробної промисловості залізниці, зокрема спиртової. якщо постійно рентабельні галузі, починаючи Союзу, Януковича, Ющенка були прибутковими, зараз є нібито нерентабельними, питання стосується уряду Прем’єр-міністра, фактично керує цим урядом.
 одне двох: цими галузями майном керують дилетанти, не  знають чого доведуть, Прем’єр-міністр разом урядом штучно доводить підприємства банкрутства метою їх подальшої "прихватизації".
 Заява уряду і  Прем’єра включення закон запобіжних заходів щодо недопущення купівлі цих підприємств представниками  країни-агресора виглядає нас неLпросто наївним, маніпуляційним, цинічним насміхання над нашими… над нами, депутатами. заборонить первинному покупцеві цих підприємств перепродати їх тій самій Росії-агресору, представнику російського бізнесу? буде потім нашими підприємствами галузями стратегічними, можем прикладі подивитися Львівського автобусного заводу, якого порізали розвалили, перетворили руїни.
 якщо уряд протягом півроку неLможе навести порядок із конкурсом директора "Укрспирту", про… можна говорити його роботу? Питання цього проведення конкурсу, типове лице діяльності уряду. Тому, шановні, неLможете навести порядок, роботу підприємств – сушіть весла чолі паном Яценюком. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Власенко, "Батьківщина".
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. колеги, хотів подякувати доповідачу, голові Фонду державного майна пану Ігорю Білоусу. Хотів подякувати, принципі, чесність відвертість, правдивість.
 сказав пан Ігор Білоус під час свого виступу? презентував закон, якому каже: "Ми хочемо прозорі конкурси, вже знаємо, буде переможцем цього конкурсу ОПЗ". каже: "Ми неLхочемо продавати 5 відсотків, ринку немає. великі пакети продавати будемо, хоча ринку немає". Дякую, пане Ігорю, таку відвертість. просто неLзовсім досвідчений чиновник, неLзнаєте, петляти цих ситуаціях. Це, напевно, добре.
 Але, якщо бути серйозним, насправді фракція "Батьківщина" неLбуде підтримувати жодної приватизації будь-який спосіб стратегічних об'єктів сьогодні. ринок лежить, немає реальної ціни об'єкти, немає реальних інвесторів; відбуваються маніпуляції насчет того. Чому приватний власник неLможе свій бізнес продати, каже: "Мені неLдають нормальну ціну, неLможу знайти покупця свій бізнес". чому державні підприємства час повинні продавати? кажемо, держава – неLефективний менеджер? призначаєте цих менеджерів. Якщо ставите туди крадіїв, розкрадають державні підприємства, потім хочете їх продати своїм безцінь, – неправильно.
 І, повертаючись вчорашніх подій, вчора була заява, неLзвернули увагу. Заява головного військового прокурора України пана Матіоса щодо приватизації Фондом державного майна "Науково-дослідного інституту електромеханічних приладів". час війни, люди, головне підприємство розробки виготовлення засобів супутникового зв'язку військового призначення компонентів українського "джевеліну", протитанкової ракети "стугна", продали її компанії "Вентиляційні системи", тобто міняємо зброю вентиляційні системи…  Увага! Колеги! стоїть сядьте. 16 мільйонів гривень, 800 тисяч доларів США. Продали стратегічне підприємство, знаходиться центрі Києва, коштує сотні мільйонів гривень. таку приватизацію хочете? хочете підтягувати іноземних радників яких вже знаєте, платити їм невідомих джерел, абсолютно ненормальна ситуація, пане голову Фонду державного майна. раз…  речі, пан Матіос зазначив, вже порушено кримінальну справу, відкрито вірніше, кримінальне провадження, занесено єдиного реєстру чекаємо результатів. сподіваюсь, неLбуде завжди боремося корупцією. це, під час війни, таку оборудку люди сядуть. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сидорович Руслан Михайлович, "Самопоміч".
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги! Знаєте, собою являє законопроект, пропонується? продовження чергової безоплатної роздачі призових подарунків нашим олігархам. далі продовжуємо намагатися впихнути копійки державне майно.
 Наша фракція категорично неLбуде підтримувати даний законопроект. Поясню коротко чому.
 По-перше, питання національної безпеки є неLдопуску російського капіталу. минулому корпоративний юрист, прекрасно зараз 50 схем коліні намалюю російський капітал зайде придбає усі стратегічні підприємства, Одеський портовий завод, Дніпроенерго, підприємства становлять національну безпеку.
 Питання друге, є процес залучення радників. неLтільки питання необхідності прозорого залучення відповідних радників, є питання довіри білого прозорого капіталу, білого прозорого інвестора західного, умови ніколи житті неLприйде Україну неLбуде нічого інвестувати, навіть близько неLпідійде. вже кілька разів зустрічалися Міністерством економіки, пояснювали філософія має бути приватизаці, яким чином, має бути виписаний процес, мають бути фондові майданчики. постійно намагаємося придумати свій велосипед, квадратними колесами, ромбіковими, мають бути круглі.
 приватизація? є угоди M&A, звані. світ давно знає, продавати бізнес продавати активи тим, залучити адекватні кошти. постійно намагаємося придумати свій варіант, яким чином  запустити велосипед. Друзі, неLпоїде він!
 Якщо хочемо приватизації отримати реальні кошти, повинні змінити докорінно філософію приватизації дрібної, малої приватизації, приватизації великих підприємств. Виписати гарантії неучасті російського капіталу, прозорого, об'єктивного залучення радників тільки того виставляти об'єкти продаж.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Чижмар Юрій Васильович.
 Галасюк, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 головуючий! колеги! Міжнародні інвестори європейські, якими постійно спілкуємося діяльності нашого комітету питають, кого планується, взагалі, приватизація? кого планується умовах, кредити вартують 40 відсотків, корупція неLстала меншою, податки є драконівськими, бізнес-клімат налаштований ворожнечо інвестора?
 планується своїх друзів, тих, стійкий такого агресивного бізнес-клімату, повна дурня. 3 копійки розпродати державні активи, час, взагалі вартують найменше.
 мене взагалі питання: знає Міністерство економіки, знає Фонд державного майна, збираються продавати? Оті 1 тисяча 238 об'єктів, занесені Верховну Раду, перелік, дозволити продавати, знаєте скількох них немає взагалі, Міністерства економіки, фінансових показників?
 надав офіційний запит щодо того, скільки працює людей, скільки платять податків, взагалі них показники діяльності. 804 них немає показників. Можете собі уявити? Тобто неLзнають, планують продати. раз.
 Друге питання. Має бути абсолютно публічне обговорення, планується продати навіщо. Державі  має бути  корисно термінах  створення  робочих місць, збільшення випуску продукції, виходу нові ринки, збільшення податкових надходжень. аналіз, мені скажіть?  Як  взагалі можна робити з  кондачка? треба робити фахово професійно.
 Тепер критеріях.  Фракція  Радикальної партії неодноразово наполягала тому, приватизувати  потрібно підприємства, яких критично неLвистачає інвестиційних ресурсів. Якщо держава неLможе надати ресурси, немає   держави   інвестицій для  масштабного  розвитку, потрібно залучати інвестора. перше.
 Друге. потрібно мати доступ зарубіжні ринки, без того підприємство неLможе вижити,  треба приватизувати. тільки випадку, якщо це  неLможна зробити,  тільки  випадку, якщо неLдопомагає   зміна керівництва  тих підприємств – ефективний менеджмент, перш треба  уявити  показати парламенту, всій Україні, чим володіє народ України.  Треба відзвітувати виконання інвестиційних зобов'язань, вже потім  говорити те, продавати  через приватизацію. Ну ж  безглуздя, часи, найменше  майно коштує,  просто його віддати за   3 копійки. Жодна  європейська держава неLробить приватизацію просто одноразового наповнення бюджету. Завжди робиться того, залучити більш  ефективного власника, створить більше робочих місць, буде платити більш високу заробітну платню, буде  більше  давати бюджету  надходжень, який  буде  більше експорту робити інших країн. фракція Радикальної партії наполягає саме такому економічно обґрунтованому  підході приватизації. 
 останнє. Внесок державних підприємств  ВВП України. Європі – це  10 відсотків…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд. Завершуйте.
  
 ГАЛАСЮК В.В.  Європі – це  15 відсотків, Україні –  10. Тобто зайвою державної власності Україні немає.  Є просто неефективне  управління цією власністю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  вам.
 колеги,  зараз  будуть  виступи народних депутатів. Прошу уважно, мене підходили проханням  надати слово,  уважно записатися виступи. Прошу записатися виступи народних депутатів. ласка. 
 Корчинська Оксана.
 Парасюк, ласка.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 колеги, хочу сказати, відповідальність цим призначенням Голови держмайна, Фонду держмайна лежить перед всіма нами, його приймали Верховній Раді.
 хочу добавити слів Власенка. 800 тисяч доларів продано 17 гектарів землі Києві. розуміли, оце ота ціна. Подивіться, наскільки них зараз панує цинізм. приходять сюди Верховну Раду, через нас хочуть протиснути закон, їм щось неLвиходить приватизувати. Їм складно робити. хочуть полегшити цю процедуру.
 хочу сказати, четвер нас буде засідання  Комітету боротьбі корупцією. Пане Голово, піднімемо питання, вас туди запросити запитати, дали приватизацію підприємства, зараз говоримо. дали відповідь: кому, скільки, був залучений? Але, розуміли – наша відповідальність. Всі, натискав кнопку "за". було зовсім недавно, казали, будуть сильно реформовувати питання Фонду держмайна. несемо відповідальність. маємо зупиняти оті корупційні дії, зараз відбуваються фонді. увагу. пані Корчинській слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Різаненко Павло, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Вітаю, колеги! Народний депутат Різаненко, заступник спецкомісії питань приватизації. Спочатку щодо суті законопроекту. цьому законопроекті міститься всього лише дві важливі норми. Перша – відміна вимоги продажу малого міноритарного пакету фондових біржах. другий – розповсюдження норми  щодо можливості залучення радників неLоднієї тільки групи було раніше, Фонд держмайна міг залучати радника при продажу будь-яких об'єктів.
 Щодо першої норми. норма була доцільна, поки Україні існував Фондовий ринок. багато людей, мають відношення Фондового ринку, знають, Україні його просто неLіснує. купити оці пакети маленькі, зараз хтось десь виставляв, ну, знаєте, є один-два покупці, самі покупці, будуть претендувати контрольний пакет, фондовики нічого купувати неLбудуть. виключення цієї норми тих умовах, є цій країні дійсності логічне.
 Щодо залучення радників. розумію, супермени зібрались, хочуть контролювати відбір радника продаж якоїсь недобудови Лубнах далі, інше. Ну, давайте будемо реалістичними, неLфункція парламенту, функція Фонду держмайна. саме повинні цим займатися.
 тепер глобально щодо приватизації. знаєте сидять цілі фракції, сюди прийшли фінансування людей, нажились приватизації. 24 роки цій країні виросло покоління людей, нічого неLвміє тільки красти, привласнювати називати це  приватизацією. зробили велику помилку, неLпровели приватизацію миттєво, зробили країнах Східної Європи. ніколи ніде  неLбуває справедливою. ми, окрім того,  породили несправедливість, вона  породилась Великобританії, коли, вибачаюсь, була приватизація. створили покоління, яке  неLможе нажратись. ці, вибачаюся, арбітражні  керуючі, оцінщики, вибачаюсь депутати місцевих рад, розпоряджаються землею теж приватизують. дармоїди, нічого неLвміють. запитайте простого українця – уже скривджений менталітет, люди хочуть мати роботу чиновника, ставить печатки на  розпорядчих документах, отримує гроші. покоління приватизації.
 приватизацією потрібно закінчувати раз назавжди.  було нове покоління, щось створює, неLтільки вміє  розкрадати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Тіміш Григорій Іванович передає Капліну.
  
 
 КАПЛІН С.М. Д
 Дорогі співвітчизники! колеги! Не приватизація, а  експропріація націоналізація має стати основою стратегічної економічної політики нашій державі.
 минулому скликанні, вніс законопроект про  націоналізацію газових родовищ. неLбув  поставлений жодному засіданні Верховної Ради України. Було  повне  саботування, абсолютно згодний колегою тому, українській політиці 99 відсотків власників люди, свого часу заробили основні свої кошти грабанку українського народу, саме експропріація націоналізація. Починаючи аптечних мереж, наживаються здоров'ї українців, закінчуючи газовими родовищами – є вікно, українське вікно Європу. Якщо неLвізьмемось саме цю стратегію, якщо неLпідемо  назустріч побажанням простих, звичайних українців, цій вимозі обох Майданів, цій вимозі тих громадян, воюють фронті Україну, ніколи неLзбудуємо, неLзакладемо основу новій економічній політиці.
 наступне. хотів, зареєстрували Тимчасову слідчу комісію Верховній Раді України перевірили діяльність усіх попередніх керівників Фонду державного майна України. запевняю вас, ваших   заяв діяльності спроб віджати українського народу припортовий завод, сотні інших важливих підприємств, буде само перевіряти керівництво діючого Фонду державного майна України.
 треба вносити Закон мораторій будь-якої приватизації того часу, буде новим законом обраний новий парламент, якому переможе Партія простих людей  Сергія Капліна. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Чижмарь Юрій Васильович.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 колеги! Фракція Радикальної партії, Юрій Чижмарь. Зрозуміло, питання приватизації завжди було складне, гостре проблемне. згоджуюсь багатьма депутатами, можуть навести сотні прикладів, 20 років збагачувались державних підприємствах, розкрадаючи власність держави, ніколи неLстворивши ньому жодного робочого місця. сама велика проблема приватизації, знаємо випадки, світі продають 1 долар, при умові, створюєш робочі місця, створюєш  галузь піднімаєш економіку.
 бачимо сьогодні? призначили  новий уряд, призначили нового керівника фонду майна,  молодого із західною освітою. методи залишились самі. українські підприємства продають навіть неLвартості металобрухту, ціною 5 разів менше металобрухту, основним покупцем українських державних підприємств є саме збирачі металобрухту, просто ріжуть під корінь заводи. Питання: іде оцінка, якій ціні? економічна криза, війна сході використовуються тільки того, аби обезцінити при оцінці майно, вирізати під металобрухт, заробляють бариги, якому випадку неLпіднімається інша галузь.
 Подивіться, роблять зараз із спиртозаводами. Виносять приватизацію підприємства, були заборонені, спиртозаводи, метою нібито розвитку біоетанолу інших альтернативних палив Україні. насправді Податковому кодексі, пропонує Кабінет Міністрів, закладають величезну суму акцизу біоетанол – галузь, неLрозвинута. при цій умові купить: біоетанолщики? Ні, куплять металобрухтщики, виріжуть спиртозавод під нуль. райони Тернопільщини, Львівщини, Волині, Франківщини, Чернігівщини, Сумщини, Київщини, очікують, піднімемо спиртову галузь дамо цим районам робочі місця, отримають пусте місце, зароблять металобрухтщики.
 продаж конярства із-за землі, продаж спиртових заводів тільки із-за металобрухту – сьогоднішня діяльність українського Фонду державного майна. вважаю, цією порочною практикою треба припиняти. Приватизацію зараз неLможна проводити тій формі, допоки докорінно неLрозберемося принципах засадах приватизації.
 Радикальна партія неLпідтримує даний законопроект взагалі хотіла би, Фонд державного майна особі Білоуса переоцінили підходи української приватизації, приватизації українського майна. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується Кошелєва Альона. Передає слово Ляшку Олегу. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги народні депутати, ті, залишилися залі! громадяни України! Питання приватизації – ключове питання існування взагалі нашої держави. Згадайте, 90-ті роки ваучери розтягнули державне майно. З'явилося 10 кланів олігархічних, наслідком господарювання яких маємо надзвичайно катастрофічну ситуацію українській економіці.
 пропонує зараз уряд Фонд державного майна? знову пропонують міняти закон, виставляти об'єкти приватизацію. Ціни немає, хлопці, об'єкти. скільки грошей збираєтесь його продати? головне, завдання приватизації? Якщо завдання – наповнити бюджет, нас завжди робиться, ставлять план доходів  реалізації майна, має виконати Фонд державного майна, ніде світі неLробиться. Майно продавати заради майна. Тим більше, якщо дає прибуток. якщо неLдає прибуток, якщо розказуєте, неефективний керівник цьому підприємстві, призначайте цих керівників, керуєте цими підприємствами, поставте ефективного керівника. брати продавати стратегічні українські підприємства умовах російської агресії, треба, навпаки, відроджувати військово-промисловий комплекс,  відроджувати економіку. приватизація наших умовах може переслідувати одну-єдину мету – збереження підприємств, ефективний керівник створення робочих місць. нас приватизовують підприємства, Юрій Чиж, мій колега, абсолютно правильно казав, металолом вирізали, цікавиться, живуть годують  свої сім'ї тисячі людей, працювали цих підприємствах. внаслідок того, підприємство знищене, неLмають можливості більше ніде заробити собі копійку прогодувати свою сім'ю.
 Отже, Радикальна партія опозиційна політична сила, стверджуємо, політика нинішньої влади під приводом приватизації розтягнути копійки залишки державного майна – злочин.  злочин проти українських громадян. злочин проти української держави. Мета приватизації має бути одна – мільйони нових робочих місць, неLдерибан державного майна копійки, потім поява внаслідок цього нових олігархів результаті званої деолігархізації, розказує Президент Порошенко. Хотів бачити, деолігархізація. Зате точно знаємо, внаслідок цієї деолігархізації мільярди заробляє дерибане.   числі через Фонд державного майна. Радикальна партія категорично виступає проти дерибану держави, розкрадання української власності, мільйони українських громадян  своєму горбу будували. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Палатний передає слово депутату Головку. Так, ласка,  трибуни.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". депутати, колеги, хотів почати свій виступ, повернутися суті приватизації наслідків її Україні. Олег Валерійович згадав дійсно 90-і роки, ваучери, людям роздали, копійки ваучери скупили, практично пляшку пива. нас очах з'явилися нові олігархи, стали власниками практично 90 відсотків усього майна Україні.
 Залишилося буквально тих 1800 стратегічних підприємств, неLвкрадені. от, хочу вашого відома, роки незалежності Фонд держмайна приватизували і, перепрошую, дали можливість продати наше майно 29 тисяч державних підприємств суму 61 мільярд гривень. Якщо звідти відмінусуємо "Криворіжсталь" – 25 мільярдів, "Укртелеком" – 10 мільярдів, лишаються всього-навсього якісь копійки. Менше мільйона гривень кожне підприємство, кожен завод. Тобто практично народ роззули, роздягнули, залишили голими босими. сталося цією приватизацією. українці перетворилися жебраків, найбіднішу націю центрі Європи, мінімальна зарплата 50 доларів – нижче, ніж африканських країнах.
 пропонується? Національний банк уряд опустили національну валюту "нижче плінтуса", кажуть народі. Практично купівельна спроможність гривні – ніщо. час копійки хочуть продати все, лишилося. Якраз стратегічні підприємства: порти, залізниця інші ресурси стратегічні, мають належати українській державі.
 Хочу сказати, Європа показує практика, європейський сектор економіки, числі країнах Франції, Німеччині, Британії, – більше 30 відсотків займає державний сектор. нас – уже менше 10-и. Тобто говоримо, неLйдемо Європу. навпаки, йде практично новітня олігархізація України, хоче забрати те, залишилося неLвкраденим.
 політична партія, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", категорично проти цього виступаємо. Більше того, хочемо наголосити, українці суспільство вимагають націоналізувати, повернути державну власність незаконно вкрадені стратегічні підприємства. першу чергу, енергозберігаючі, енергорозподільчі компанії: Обленерго, Облгази, оті ТЕСи, те, забрали собі олігархи. вимагаємо, якраз є закон зареєстрований, проголосувати парламенті, повернути державі, працювали український народ, доходи надходили бюджет України, неLкишені олігархів. Адже, вашого відома хочу сказати, відбувається, приватизовують підприємство: гроші виводять офшори копійки неLплатять бюджету. Закон ліквідацію офшорів повернути їх  українську власність сьогоднішній день, вже рік часу парламенті зареєстрований, неLпоставили голосування.
 вимагаємо поставити Закон націоналізацію стратегічних підприємств повернути гроші офшорів. Дякую. Слава Україні!  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Валерій Васильович, перепрошую вже неLвстигаєте виступити даному питанню. переходимо наступного пункту порядку денного. Заключне слово Білоус Ігор Олегович. ласка, маєте змогу заключне слово сказати. Можете трибуни, можете місця, зручніше.
  
 
 БІЛОУС І.О.
 Колеги, хотів просто внести себе практика приватизації людини зробила угоди, успішні угоди мільярди доларів числі Україні.
 закон, є невеликі правки того, розпочали успішну приватизацію певних державних підприємств. Наразі ми, раз хочу наголосити, пропонуємо прибрати правку продаж обов'язковий продаж 5-10 відсотків стратегічних підприємств продажу основних пакетів. Оскільки, наприклад, Одеський припортовий нас близько 13 покупців сьогодні, них 11 іноземні компанії вже вибрали собі радників, юристів, банкірів вже цікавляться цим підприємством. отримаємо підприємство 500 мільярда доларів. дуже важлива правка інвестори чекають це.
 Друга правка, кваліфікаційні умови, того, відокремити нормальних інвесторів ненормальних, тобто FATF, офшори, походження грошей, санкції агресори. теж дуже важлива норма.
 стосується радника. Радники будуть відбиратися прозорому конкурсі. Зараз написано процедурою Кабміну розглянуто, пропоную розглянути деталях, якщо потрібно пропишемо всю процедуру. сьогоднішній день радника, якого відібрали, відібрало само підприємство. Держава неLплатить, копійки того радника. вже буде відображено умовах продажу цього об'єкта гроші покриє покупець.
 Схаменіться. вас прошу. Віднесіться серйозно цього, є наступний крок тій приватизації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Матківський Богдан наполягає заключному слові? Не наполягає.
 колеги! домовлялись, провели обговорення даного законопроекту. Голосувати його будемо інший день. говорив самого початку. домовлялись. почали розгляд тим, поскільки законопроект важливий, проведемо обговорення, будемо приймати рішення, вже зазначали, позиції "по обговоренних раніше законопроектах".
 Тепер хотів вами порадитись, колеги. Дивіться, розглядали питання час перерви неLоголошував скільки був розгляд питання, регламенту неLможемо його зупиняти. Зараз міг оголосити перерву, є 332 запити народних депутатів. І, мені здається, було мудріше, якби їх зачитував, запити. Більше депутатів зможуть отримати запити роботи, аніж оголошував перерву. немає заперечень?
 Прошу, питання є? Немає заперечень, міг оголошувати запити неLоголошував перерву? Є згода загальна залі?
 вашого дозволу починаю… переходжу зачитання запитів, першій годині, Регламенту будуть виступи депутатів по… розділі "Різне".
 вам.
 починаю зачитувати депутатські запити.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів ремонту критичного стану покрівлі будинку номер 4 вулиці Воронкіна селі Висока Піч Житомирського району, Житомирської області.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної державної адміністрації, голови Житомирської обласної ради щодо виділення коштів погашення заборгованості оплаті виконання робіт, будівельні матеріали завершення капітального ремонту приміщення дитячого садка села Коростки Любарського району Житомирської області.
 Сергія Ларіна міністра енергетики вугільної промисловості України щодо припинення постачання Відкритим акціонерним товариством "Кіровоградгаз" скрапленого газу жителів Гайворонського району Кіровоградської області.
 Сергія Ларіна Генерального прокурора України щодо розбійного нападу палатку Політичної партії "Опозиційний блок" місті Кіровограді.
 Дмитра Андрієвського Прем'єр-міністра України приводу невиконання Кабінетом Міністрів України пункту другого Прикінцевих положень Закону України №425-VІІІ 14 травня 2015 щодо забезпечення державної цільової допомоги здобуття професійно-технічної вищої освіти учасниками бойових дій їхніми дітьми.
 Дмитра Андрієвського Прем'єр-міністра України приводу надання офіційної інформації щодо стану виконання Кабінетом Міністрів України законодавства сфері забезпечення комерційного обліку природного газу, обсягу фінансових ресурсів наявних планів запровадженню повного приладового обліку природного газу фізичних осіб.
 Ігоря Шурми Голови Служби безпеки України щодо загрози національній безпеці України, результату бездіяльності Міністерства охорони здоров'я України.
 Олександра Супруненка голови Київської міської державної адміністрації щодо неLналежної організації роботи реалізації міської програми заміни модернізації ліфтів міста Києва.
 Олександра Супруненка Віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо надання роз'яснення відносно можливості впровадження системи електричного опалення електроопалювальними енергозберігаючими побутовими настінними приладами.
 Ігоря Шкірі Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України, Голови Національного банку щодо корупційних противоправних дій керівництва державного банку Публічне акціонерне товариство «Державний ощадний банк України».
 Ірини Геращенко міністра оборони України щодо надання інформації причини невиплати одноразової грошової допомоги родині загиблого героя-волонтера АТО Володимира Кочеткова-Сукача.
 Ірини Геращенко Голови Державної служби України справах ветеранів війни учасників АТО щодо надання повної інформації отримання статусу учасника бойових дій зв'язку участю АТО вищими посадовими особами, керівниками органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування.
 Миколи Томенка Прем'єр-міністра України щодо необхідності обов'язкового проведення зовнішнього незалежного оцінювання історії України 2016 році.
 Миколи Томенка Голови Антимонопольного комітету України щодо невідкладного розгляду скарги Товариства обмеженою відповідальністю "Будсервіс" метою розблокування добудови дитячої лікарні "ОХМАТДИТ".
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України щодо забезпечення населення Житомирської області скрапленим газом балонах.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України видання, придбання доставку підручників посібників учнів загальноосвітніх навчальних закладів державної комунальної форми власності рахунок коштів Державного бюджету України.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо додаткового виділення коштів забезпечення виплати заробітної плати працівникам бюджетної сфери проведення розрахунків комунальні послуги енергоносії, споживаються бюджетними установами Сумської області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо звернення органів місцевого самоврядування Сумської області недопущення скасування спеціальної системи оподаткування сільськогосподарських товаровиробників, визначеної Податковим кодексом України, відшкодування ПДВ при експорті сільськогосподарської продукції.
 Володимира Литвина міністра інфраструктури України відновлення руху поїзда №111/112 Харків-Львів його зупинки станціях Яблунець Новоград-Волинський-І.
 Олександра Абдулліна Генерального прокурора України грубе порушення прав людини Україні, саме, безпідставне багаторічне утримання звинуваченого Бориславського Павла Броніславовича Львівському слідчому ізоляторі без надання належної медичної допомоги.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України, Голови Комітету Верховної Ради України питань інформатизації зв'язку, Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері зв'язку інформатизації щодо відключення частот другого каналу національного радіо - української державної радіостанції "Промiнь".
 Ніни Южаніної Прем'єр-міністра України стосовно погашення заборгованості перед підприємствами дорожньої галузі, призводить додаткових втрат бюджету.
 Віталія Гудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів завершення будівництва Сквирської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів №1 імені Ольшевського.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України, Генпрокурора України вжиття невідкладних заходів щодо погашення заборгованості виплати заробітної плати працівникам філії "Коропський райавтодор" Служби автомобільних доріг Чернігівській області притягнення відповідальності осіб, винних порушенні прав працівників неLпроведенні ними вказаних розрахунків.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра  щодо вжиття невідкладних заходів метою забезпечення станцій переливання крові Дніпропетровської області контейнерами заготівлі крові надання відповідної медичної допомоги хворим області, числі поранених із зони АТО.
 Андрія Шипка міністра охорони здоров'я  щодо надання інформації наявність вакцин планових щеплень відповідальності посадових осіб.
 Сергія Ківалова міністра закордонних справ України стосовно необхідності вжиття заходів щодо звільнення українських моряків - членів екіпажу судна "AS Castrol", безпідставно затриманих порту міста Конакрі, Гвінея.
 Олексія Ленського Генпрокурора, міністра охорони здоров’я  щодо термінового вжиття заходів реагування метою недопущення закриття реорганізації пологового будинку №2 імені "Святої Анни" місті Кіровоград, неминуче призведе порушення неLлише трудових прав колективу, конституційних прав соціальних гарантій мешканців усієї Кіровоградської області.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра України стосовно вжиття заходів реагування реалізації конституційних прав соціальних гарантій кіровоградських військовослужбовців, приймали безпосередню участь АТО надання власність межах норм безоплатної приватизації, визначених статтею 121 Земельного кодексу України земельних ділянок площею 2 га ведення особистого селянського господарства недопущення стягнення коштів розроблення проекту землеустрою щодо відведення земельної ділянки.
 Олександра Марченка голови Центральної виборчої комісії щодо недопущення фальсифікацій місцевих виборах 2015 року місті Біла Церква.
 Олександра Марченка голови Київської обласної державної адміністрації щодо будівництва автодороги Р-17 місті Біла Церква Київської області.
 Олега Дмитренка Генпрокурора України, міністра внутрішніх справ України стосовно безпідставного кримінального переслідування правоохоронними органами співробітників Чернігівського регіонального управління державної спеціалізованої установи "Державний фонд сприяння молодіжному житловому будівництву" .
 Едуарда Матвійчука Національного банку України, Міністерства юстиції України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності вжиття дієвих заходів реагування колективне звернення жителів Київського району міста Одеси адресою проспект Академіка Глушко, 6-В щодо необхідності належного виконання рішення суду повернення житлово-будівельному кооперативу "Вимпел 6" грошових коштів, знаходились поточному рахунку публічному акціонерному товаристві "Імексбанк", наразі знаходиться стадії ліквідації проведення робіт заміни каналізаційних труб труб опалення.
 Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів України, Генпрокуратури, Одеської ОДА, Одеської міської ради необхідність вжиття дієвих заходів реагування колективне звернення жителів Приморського району міста Одеси щодо необхідності детального розгляду питання стосовно завершення будівництва об'єкту соціально-культурної інфраструктури –  загальноосвітньої школи адресою: місто Одеса, вулиця Маршала Говорова, 8.
 Ігоря Васюника Львівського міського голови щодо бездіяльності Львівської міської ради здійсненню архітектурно-будівельного контролю місті Львові.
 Дмитра Лінька Прем'єр-міністра України, голови Державного комітету телебачення радіомовлення України щодо вжиття заходів відновлення мовлення Українського радіо тимчасово окупованих територіях.
 Олександра Ревеги міністра аграрної політики продовольства України, міністра соціальної політики, міністра внутрішніх справ України, міністра юстиції України, голови Житомирської ОДА щодо погашення заборгованості виплати заробітної плати працівникам очисних споруд Андрушівської дільниці №2 Державного підприємства "Коростишівський спиртовий комбінат" Житомирської області.
 Сергія Лабазюка Міністра охорони здоров'я  щодо критичної ситуації із вакцинацією немовлят Україні.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо погашення заборгованості санаторно-курортним оздоровчим закладам, знаходяться території Сергіївської селищної ради  Білгород-Дністровської міськради Одеської області, тимчасове проживання громадян, переміщені тимчасово окупованої території району проведення АТО.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо термінового вжиття заходів своєчасного забезпечення твердим паливом населення бюджетних закладів Одеської області.
 Андрія Вадатурського Міністра соціальної політики щодо присвоєння громадянину, 1944 році був насильно вивезений роботи Німеччину, статусу жертв нацистських переслідувань.
 Оксани Сироїд Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України щодо притягнення кримінальної відповідальності лідерів озброєних бандитських формувань керівників Збройних сил Російської Федерації, брали участь збройній агресії Російської Федерації проти України.
 Дмитра Шпенова Ігоря Шурми Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо перевірки фактів корупції Одеській митниці Державної фіскальної служби України.
 Дмитра Шпенова Ігоря Шурми Голови Державної фіскальної служби України, голови ОДА щодо встановлення законності дій посадових осіб Апарату Державної фіскальної служби України.
 Оксани Продан  Голови Державної фіскальної служби України щодо забезпечення можливості "Харківський тракторний завод імені Орджонікідзе" здійснювати реєстрацію податкових накладних системі електронного адміністрування ПДВ.
 Ярослава Дубневича виконуючого обов’язки Командувача Національної гвардії України щодо забезпечення членів загиблих військовослужбовців Національної гвардії України, під час безпосередньої участі АТО, соціальними пільгами гарантіями.
 Ярослава Дубеневича Міністра охорони здоров'я України щодо встановлення безстрокової групи інвалідності учасникам бойових дій при втраті кінцівки необоротних порушень функцій органів систем організму.
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра України щодо необхідності проведення аукціонів продажу нафти сирої, газового конденсату власного видобутку скрапленого газу.
 Олександра Дехтярчука міністра соціальної політики України щодо вирішення питання стосовно виплати компенсації фізичним особам - підприємцям межах середньої заробітної плати працівників, призваних військову службу призовом під час мобілізації, особливий період.
 Ігоря Попова голови правління Пенсійного фонду України щодо належного нарахування виплати наукової пенсії відповідно чинного законодавства.
 Ігоря Луценка Генерального прокурора України стосовно неприпустимості бездіяльності правоохоронних органів розслідуваннях щодо незаконної забудови вулиці Звіринецькій, 72 місті Києві.
 Ігоря Луценка Генерального прокурора України щодо проведення об'єктивного розслідування злочинної бездіяльності працівників правоохоронних органів, здійснювали охорону громадського порядку навколо будівлі Верховної Ради України 31 серпня 2015 року.
 Якова Безбаха Генеральної прокуратури України, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, міністра юстиції України, МВС стосовно необхідності всебічного розгляду звернення Віктора Щербини щодо довготривалого невиконання судового рішення поновлення роботі.
 Руслана Демчака Прем'єр-міністра України щодо приватизації Публічного акціонерного товариства "Державний земельний банк".
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо незадовільного стану фінансування Центру соціальної реабілітації дітей-інвалідів "Джерело надій" місті Коростень Житомирської області.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо дій бездіяльності уряду України, призвели значного зниження рівня національного усиновлення влаштування дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування, сімейні форми виховання руйнування успішної реформи цій сфері.
 Олега Осуховського Генпрокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо порушення прав людини громадянина.
 Олега Осуховського голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України, голови Вищої ради юстиції щодо відкриття дисциплінарного провадження.
 Дмитра Голубова  Прем'єр-міністра України, Секретаря РНБО, голови Комітету Верховної Ради України питань науки освіти, міністра освіти науки України, міністра оборони України, міністра охорони здоров'я України щодо вжиття невідкладних заходів унеможливлення знищення фізичного виховання вищих навчальних закладах усіх рівнів такого, веде підриву національної безпеки обороноздатності України, недопущення подальшого зниження стану здоров'я молодого покоління.
 Дмитра Голубова Прем'єр-міністра України, голови Комітету Верховної Ради України питань транспорту, міністра інфраструктури України щодо вжиття заходів відновленню конституційного права мешканців Київської, Житомирської, Вінницької, Одеської областей вільне пересування, поновлення руху потягу №9/10 "Київ-Одеса", недопущення подальшого знищення робочих місць, покращення економічного становища залізничної галузі.
 Анатолія Денисенка міністра енергетики вугільної промисловості України щодо стану підготовки об'єднаної енергетичної системи України опалювального сезону забезпеченості вугіллям вітчизняних ТЕС.
 Олега Кулініча міністра охорони здоров'я України щодо безкоштовного надання медичних препаратів.
 Олега Кулініча міністра фінансів України щодо виділення коштів придбання реанімобіля Миргородській центральній районній лікарні Полтавської області.
 Олега Ляшка директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України вжиття невідкладних заходів щодо розслідування фактів корупції боку Президента України Петра Порошенка, оприлюднених суддею Апеляційного суду міста Києва Антоном Чернушенком.
 Олега Ляшка директора Національного антикорупційного бюро України, Генпрокурора невідкладні заходи щодо відновлення проведення належного розслідування кримінальних справ, стосуються Товариства обмеженою відповідальністю "Побузький комбінат".
 Андрія Іллєнка Прем'єр-міністра України, віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, голови Київської міської державної адміністрації, начальника Управління самоврядного контролю Київської міської державної адміністрації, тимчасово виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації щодо розгляду колективного звернення громадян проведення капітального ремонту гуртожитку вулиці Мілютенка, 14-а Деснянському районі міста Києва.
 Андрія Іллєнка Прем'єр-міністра України, Віце-прем’єр-міністра України - Міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, голови Київської міської державної адміністрації, начальника Управління самоврядного контролю Київської міської державної адміністрації, тимчасово виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації щодо розгляду колективного звернення громадян вжиття необхідних заходів зв'язку аварійним станом балконних приміщень житловому будинку вулиці Матеюка, 7 Деснянському районі міста Києва.
 Романа Семенухи Харківського міського голови щодо визначення затвердження реальних норм водоспоживання водовідведення житлового фонду міста Харкова.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, виконуючого обов’язки міністра екології природних ресурсів України, голови Чернівецької ОДА щодо виділення Державного бюджету України коштів фінансування реконструкції очисних споруд місті Вижниця Чернівецької області.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, міністра інфраструктури України, голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо необхідності вжиття невідкладних заходів продовження фінансування будівництва двох мостів селі Розтоки Путильського району Чернівецької області автомобільної дороги між ними.
 Тетяни Донець Генерального прокурора України щодо надання копій висновків Київського науково-дослідного інституту судових експертиз.
 Михайла Головка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо проведення перевірки криміногенної ситуації місті Орджонікідзе Дніпропетровської області.
 Михайла Головка Віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра інфраструктури України щодо надання інформації очисні споруди міста Збараж Тернопільської області.
 колеги депутати, вашого дозволу  передам слово Оксані Сироїд.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України О.І.СИРОЇД
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, продовжуємо.
 Григорія Тіміша Чернівецького міського голови щодо виділення земельної ділянки її облаштування під дитячий майданчик районі провулка Ашгабаський місті Чернівці.
 Богдана Дубневича голови Львівської обласної державної адміністрації щодо виконання Програми енергозбереження населення Львівщини 2013-2016 роки.
 Богдана Дубневича Львівського міського голови щодо забезпечення безперешкодного доступу людей інвалідністю мало мобільних груп населення місті Львові.
 Дмитра Добродомова міністра соціальної політики України щодо нарахування виплати пенсій колишнім високопосадовцям представникам режиму Януковича.
 Андрія Шиньковича міністра енергетики вугільної промисловості України щодо збільшення ліміту споживання електроенергії містах-супутниках атомних електростанцій.
 Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра України щодо будівництва водопроводу садибній забудові міста Нетішин Хмельницької області.
 Сергія Капліна міністра аграрної політики продовольства України щодо вжиття заходів погашенню заборгованості перед жителями сільської місцевості здане молоко.
 Сергія Капліна Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів недопущенню виникнення екологічно-небезпечної ситуації селищі Шишаки Полтавської області через порушення роботі підприємствами обробці насіння хімічними речовинами.
 Івана Мельничука міністра освіти науки України щодо здійснення контролю над використанням земель державної власності, знаходяться праві постійного користування Вінницького національного аграрного університету.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра України щодо взяття під особистий контроль питання проведення конкурсного відбору призначення кандидатури генерального директора Державного підприємства "Міжнародний аеропорт "Бориспіль".
 Ярослава Маркевича міністра внутрішніх справ України щодо несанкціонованого втручання блокування роботи Інтернет-сайтів мобільних телефонів громадянина Микіти.
 Ярослава Маркевича голови Державної фіскальної служби України щодо надання конкретизації деяких статей бюджетного запиту.
 Максима Курячого Генерального прокурора України щодо зловживань сфері житлово-комунальних послуг місті Дніпропетровську.
 Групи народних депутатів Кабінету Міністрів України, Міністерства охорони здоров'я України, Міністерства екології природних ресурсів України стосовно невдоволення відповіддю депутатський запит щодо необхідності ретельного вивчення обставин доцільності створення Чорнобильського біосферного заповідника території зони відчуження.
  Максима Бурбака Прем'єр-міністра України щодо передбачення Державному бюджеті України 2016 рік коштів завершення будівництва перинатального центру Чернівецькій області.
 Максима Бурбака міністра внутрішніх справ України щодо нанесення державі збитків сумі 19 мільйонів гривень службовими особами Публічного акціонерного товариства "Державний експортно-імпортний банк України".
 Вікторії Войціцької Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо реструктуризації податкового боргу Публічним акціонерним товариством "Укрнафта".
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання забезпечення шкільними підручниками учнів 4-7 класів.
 Олександра Домбровського Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, міністра соціальної політики України, міністра юстиції України, голови правління Пенсійного фонду України, прокурора Вінницької області, начальника Головного територіального управління юстиції Вінницькій області, першого заступника начальника управління Міністерства внутрішніх справ України Вінницькій області щодо виплати повному обсязі Петру Присяжному, дитині війни, недоплачене 30% підвищення пенсії, передбачене статтею 6 Закону України "Про соціальний захист дітей війни" 8 вересня 2010 року припинення права отримання підвищеної пенсії.
 Олександра Домбровського Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, міністра юстиції України, прокурора Вінницької області, начальника Головного територіального управління юстиції Вінницькій області, першого заступника начальника управління Міністерства внутрішніх справ України Вінницькій області, Орендного підприємства «Міжгосподарська пересувна механізована колона Облагроради» щодо виконання рішення суду, набрало законної сили видачу трудових книжок громадянам Олександру Хваткову, Івану Пушишину Анатолію Чемесу.
 Сергія Рудика міністра освіти науки України щодо порушення прав вчителів учнів Смілянської спеціалізованої школи І-ІІІ ступенів №5.
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра України, голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо незадовільного стану дороги національного значення Н-01 Київ-Знам'янка.
 Ігоря Артюшенка Прем'єр-міністра України щодо безоплатної передачі конфіскованого майна.
 Ігоря Артюшенка Прем'єр-міністра України щодо пільг сплати податків, зборів, мита інших платежів.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, Міністра закордонних справ України щодо звільнення з-під варти Республіці Білорусь мешканки прикордонного села Дроздинь Рокитнівського району Рівненської області.
 Володимира Парасюка Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо незаконного відчуження навчально-виробничих приміщень школи №2 міста Новояворівськ Львівської області колишнім керівником Яворівського відділу освіти Бабієм директором школи.
 Володимира Парасюка Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України, першого заступника Голови Державної інспекції сільського господарства України щодо розкрадання земельних ділянок березі Яворівського озера.
 Юрія Левченка Голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України, голови Київської міської державної адміністрації щодо захисту прав інтересів мешканців індивідуальних житлових будинків Дарницького району міста Києва при будівництві Публічним акціонерним товариством "Холдингова компанія "Київміськбуд" багатоквартирного житлового будинку між вулицею Вірменською, 8/127 Харківським шосе, 244, відбувається грубим порушенням норм містобудування благоустрою.
 Юрія Левченка Голови Верховної Ради України, Голови Комітету Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, Генерального прокурора України щодо негайного звільнення Кузовкіна посади прокурора управління Генеральної прокуратури України, офіційних документах поставив під сумнів волевиявлення сотні тисяч виборців, віддали свої голоси народних депутатів України Олега Мусія, Юрія Левченка, Андрія Іллєнка, Ігоря Луценка, Олега Осуховського, Юрія Бублика, Олександра Марченка, Михайла Головка Леоніда Ємця, чим вчинив проступок дискредитує органи прокуратури підриває авторитет законодавчого органу держави.
 Ірини Суслової Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України, Голови Державного агентства лісових ресурсів України щодо необхідності розслідування фактів зловживання службовим становищем керівником Львівського обласного управління лісового мисливського господарства.
 Станіслава Березкіна Прем'єр-міністра України щодо погашення заборгованості виплати заробітної плати працівникам Геологорозвідувальної експедиції № 37 Казенного підприємства "Кіровгеологія".
 Групи народних депутатів Міністра оборони України щодо виплати одноразової грошової допомоги членам сім'ї загиблого під час АТО військовослужбовця.
 Групи народних депутатів виконуючого обов'язки начальника Головного управління Держгеокадастру Київській області щодо забезпечення земельною ділянкою ведення особистого селянського господарства сім'ї загиблого АТО.
 Групи народних депутатів Міністра оборони України щодо надання статусу учасника бойових дій.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо діяльності комісії ліквідації Державного агентства інвестицій управління національними проектами.
 Федора Негоя Голови Антимонопольного комітету України щодо бездіяльності посадових осіб Херсонського обласного територіального відділення Антимонопольного комітету України під час проведення перевірок сфері державних закупівель твердого палива території Херсонської області.
 Вікторії Сюмар Голови Служби безпеки України щодо діяльності Першої православної парашутно-десантної школи імені цесаревича Олексія.
 Костянтина Яриніча виконуючого обов’язки Міністра екології природних ресурсів України, голови Кіровоградської обласної державної адміністрації щодо перевірки інформації стан довкілля, екологічної безпеки, заходи, вживаються їх поліпшення Кіровоградській області, перевірки дотримання підприємствами області норм законодавства охорону довкілля санітарних правил, норм законодавства відходи урахуванням вимог безпеки здоров'я людей навколишнього природного середовища.
 Сергія Лещенка Генерального прокурора України щодо фактів можливого порушення антикорупційного законодавства народним депутатом України Юлією Володимирівною Тимошенко.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо виділення субвенції будівництво автодороги.
 Олександра Абдулліна Генерального прокурора України щодо невжиття належних заходів реагування працівниками Черкаської обласної прокуратури скарги ветерана праці Теліженко Антоніни Василівни, було побито працівниками міліції приміщенні Лисянського районного відділу внутрішніх справ.
 Віталія Курила Прем'єр-міністра України щодо збалансованого перерозподілу обсягів освітньої субвенції державного бюджету місцевим бюджетам 2015 році адміністративно-територіальних одиницях Луганської області підставі інформації фактичну кількість учнів, перемістилися між територіями області.
 Вадима Кривохатька Прем'єр-міністра України щодо зволікання призначенням голови Новомиколаївської районної державної адміністрації Запорізької області.
 Групи народних депутатів  Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Голови Комітету Верховної Ради України питань запобігання протидії корупції, Голови Комітету Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, Голови Комітету Верховної Ради України питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин, Міністра юстиції України, голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України, Міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України  щодо вжиття невідкладних заходів відновлення довіри правоохоронній системі України проведення перевірки фактами спричинення оперуповноваженому Управління боротьби незаконним обігом наркотиків Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Одеській області Щербаку тяжких тілесних ушкоджень під час затримання правоохоронними органами, порушення суддями Апеляційного суду Одеської області права захист винесення завідомо неправосудної ухвали, вжиття невідкладних заходів, спрямованих відновлення прав свобод Щербака, притягнення винних осіб встановленої законом відповідальності.
 Сергія Лабазюка Міністра інфраструктури України щодо проблем із транспортним сполученням Південно-Західної залізниці.
 Ірини Фріз Прем'єр-міністра України щодо відновлення роботи Міжурядової українсько-німецької комісії справах німецької меншини Україні.
 Руслана Демчака начальника Головного слідчого Управління Міністерства внутрішніх справ України щодо службового розслідування діяльності Головного слідчого управління Міністерства внутрішніх справ України.
 Максима Курячого Міністра юстиції України щодо порушення суддею Бабушкінського районного суду міста Дніпропетровська Закону України "Про судоустрій статус суддів".
 Михайла Папієва військового прокурора Центрального регіону України щодо проведення об'єктивного розслідування обставин загибелі військовослужбовця Рацюка Максима Анатолійовича.
 Михайла Папієва Міністерства екології природних ресурсів України, Київської обласної державної адміністрації, Головного управління державної санітарної епідеміологічної служби Київській області, прокуратури Київської області щодо перевірки діяльності м'ясокомбінату, розташований селі Мала Антонівка Білоцерківського району Київської області.
 Групи народних депутатів Міністра закордонних справ України щодо вимоги роз'яснення Міністром закордонних справ України суті, міжнародно-правового статусу наслідків домовленостей рамках "Мінських" "Паризьких" угод.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України щодо зменшення податкового фінансового навантаження галузеві інститути метою збереження державних науково-дослідних, конструкторсько-проектних, розвідувальних інших організацій гірничо-металургійного комплексу України недопущення їх штучного банкрутства приватизації безцінь.
 Олександра Вілкула Генерального прокурора України, голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації, виконуючого обов'язки Дніпропетровського міського голови щодо забезпечення вжиття невідкладних заходів вирішення суспільно значущих питань мешканців Ленінського району міста Дніпропетровська, тривалий час неLвирішуються місцевою владою мають кримінальну складову.
 Антона Геращенка міністра фінансів України, Гглови правління Публічного акціонерного товариства Акціонерного банку «Укргазбанк» щодо ненадання консультацій інформації законну вимогу народного депутата України.
 Вадима Нестеренка голови Вищої ради юстиції, голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України, голови Державної судової адміністрації України, Генерального прокурора України щодо фактів порушення чинного законодавства суддею Красногвардійського районного суду міста Дніпропетровська Вікторією Самсоновою.
 Григорія Тіміша Прем'єр-міністра України щодо енергоефективних проектів Чернівецької області.
 Василя Гуляєва Генерального прокурора України щодо вжиття невідкладних заходів зв'язку із порушенням низки законів України при ухваленні рішення виконавчим комітетом Іллічівської міської ради незадовільного розгляду депутатського звернення комунальним підприємством "Міське управління житлово-комунального господарства" Іллічівської міської ради.
 Миколи Кадикала віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо земельно-інформаційного забезпечення територіальних громад при формуванні комунальної власності землю здійснення управління землекористуванням.
 Миколи Кадикала Генерального прокурора України, міністра інфраструктури України, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної авіаційної служби України щодо грубих порушень вимог Повітряного кодексу України авіаційних правил України екс-керівником Державної авіаційної служби України.
 Володимира Ар'єва київського міського голови щодо вжиття заходів ліквідації несанкціонованих зупинок маршрутних транспортних засобів припинення систематичних порушень водіями правил зупинки стоянки перехресті проспекту Академіка Палладіна вулиці Уборевича поблизу станції метро Академмістечко.
 Тараса Батенка міністра освіти науки України щодо невідповідності займаній посаді начальника відділу освіти Золочівської районної державної адміністрації Львівської області Бартошика Володимира Зіновійовича. 
  Шановні народні депутати, мусимо завершити запити, оскільки накопичуються. 
  Андрія Журжія Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо вилучення працівниками Святошинського районного управління Головного управління Міністерства внутрішніх справ України місті Києві прокуратури Святошинського району міста Києва автомобілів власників передання їх користування іншим особам.
 Сергія Лещенка голови Служби безпеки України щодо протиправних дій відносно журналістів програми "Схеми" Радіо Свобода Михайла Ткача Кирила Лазаревича. 
 Віктора Кривенка міністра фінансів України, голови Миколаївської обласної державної адміністрації щодо зловживань комунальних підприємствах Миколаївщини.
 Миколи Скорика міністра внутрішніх справ України щодо протиправних дій керівництва Овідіопольської районної адміністрації Одеської області перешкоджання проведенню виборчої кампанії Політичної партії "Опозиційний блок".
 Миколи Скорика Прем'єр-міністра України щодо невиконання Пенсійним фондом України Одеській області рішень судів стосовно виплат громадянам, яких віднесено категорії дітей війни.
 Руслана Сольвара Головного управління Держгеокадастру Київській області, Державного підприємства "Київський науково-дослідний проектний інститут землеустрою" щодо фактів необґрунтованого зволікання оформлення документів отримання свідоцтва право власності земельні ділянки мешканцями селища міського типу Кожанка Фастівського району Київської області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо порушення права народного депутата України Надії Савченко отримання довідки безпосередню участь АТО.
 Василя Яніцького міністра освіти науки України щодо вирішення питання відновлення роботи ясельних груп селищі міського типу Рокитне Рівненської області.
 Олексія Скрипника Прем'єр-міністра України прогнозні програмні документи економічного соціального розвитку України стан реалізації пріоритетних напрямів науки, техніки інноваційної діяльності.
 Олексія Скрипника міністра економічного розвитку торгівлі України державні цільові програми.
 Олега Петренка Прем'єр-міністра України щодо збереження робочого місця особами, особливий період добровільно вступають військову службу контрактом.
 Олега Петренка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо бездіяльності слідчого відділу прокуратури міста Києва розслідуванні кримінального провадження №420151000800000037 відносно інспектора сектору оформлення матеріалів ДТП відділу ДАІ Святошинського районного управління Головного управління Міністерства внутрішніх справ України місті Києві капітана міліції Велігорського, учинив стосовно Фролова кримінальне правопорушення, передбачене частиною 2 статті 365 Кримінального Кодексу України.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра України щодо зупинення  ліквідації Ватутінського міського управління юстиції Черкаській області.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра України щодо забезпечення пільгами учасників бойових дій їх дітей відповідно Закону України.
 Гліба Загорія Голови Державної фіскальної служби України щодо недонаповнення Державного бюджету України шляхом уникнення стягнення митних платежів при здійсненні операцій імпорту митну територію України.
 Гліба Загорія Голови Служби безпеки України щодо встановлення припинення фактів переміщення контрабандного товару митну територію України.
 Андрія Шиньковича Генерального директора Публічного акціонерного товариства "Хмельницькобленерго" щодо заміни опор ліній електромереж.
 Андрія Шиньковича Голови Хмельницької обласної державної адміністрації вимогу системної державної допомоги учасникам АТО Хмельницької області їх родинам.
 Марії Іонової Ірини Геращенко Прем'єр-міністра України щодо необхідності посилення співпраці Уряду міжнародними гуманітарними організаціями.
 Владислава Голуба Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо причин затягування розслідування подій часів Революції гідності, сталися місті Черкаси.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо погашення заборгованості заробітній платі працівникам освітньої галузі Коропського району Чернігівської області.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо поновлення роботи залізничної станції Короп Південно-Західної залізниці.
 Вадима Денисенка Голови Вищого адміністративного суду щодо відновлення доступу правосуддя кваліфікації спорів скасування податкових повідомлень-рішень "майнові спори".
 Івана Спориша Генерального прокурора України щодо ознак шахрайських дій Товариства обмеженою відповідальністю "Лізингова компанія "Еталон".
 Івана Спориша Голови Антимонопольного комітету України щодо стабілізації цінової політики ринку молока необхідності підвищення його закупівельної ціни.
 Вікторії Войціцької голови Полтавської обласної ради, Голови комісії питань екології раціонального природокористування Полтавської обласної ради щодо погодження Полтавською обласною радою надання ТОВ "Ангро Інвест" спеціальних дозволів розробку нафтогазоносних ділянок без проведення аукціону.
 Дмитра Лінька Прем'єр-міністра України щодо оформлення залізничних квитків державною мовою.
 Юрія Дерев'янка Голови правління Публічного акціонерного товариства “Прикарпаттяобленерго” щодо розроблення детального плану будівництва, модернізації реконструкції електричних станцій мереж енергетичного обладнання Івано-Франківській області 2015-2020 роки.
 Юрія Дерев'янка Прем'єр-міністра України щодо відповідності якості природного газу європейським стандартам.
 Сергія Ківалова Кабінету Міністрів України щодо вжиття комплексу заходів відносно підвищення туристичної привабливості розвитку міста Одеса, реконструкції історичної частини міста збереження архітектурних пам'яток.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України відповідність займаній посаді директора Республіканського вищого училища фізичної культури.
 Сергія Власенка Генерального прокурора України щодо надання інформації хід розслідування кримінального провадження стосовно суддів Печерського районного суду міста Києва Кицюка, Вовка, Царевич, згоду затримання арешт яких було надано Верховною Радою України 3 березня 2015 року.
 Сергія Власенка Міністра юстиції України, Генерального прокурора України стосовно перевірки фактів наявності корупційних дій під час здійснення Міністерством юстиції України платежів виконання рішення Європейського суду прав людини щодо сплати Державою Україна підприємству "Агрокомплекс" 27000000 євро.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, Міністра інфраструктури України, Міністра фінансів України необхідність передбачення видатків Державного бюджету України ремонт автомобільних доріг Черкаській області.
 Андрія Лозового Міністра освіти науки України щодо надання інформації.
 Олени Сотник Прем'єр-міністра України щодо невідповідності розміру посадових окладів працівників органів прокуратури стаття 81 Закону України "Про прокуратуру".
 Романа Семенухи Генерального прокурора України щодо забезпечення повного, швидкого неупередженого розслідування кримінального провадження фактом заволодіння шахрайським шляхом керівництвом Кредитної спілки "Союз пенсіонерів України" коштами вкладників.
 Юрія Берези Міністра інфраструктури України щодо проведення капітального ремонту пішохідного моста, проходить через залізничні колії місті П'ятихатки.
 Юрія Берези Міністра внутрішніх справ України щодо порушення законодавства сфері управління Міністерства інфраструктури України.
 Олександра Нечаєва Генерального прокурора України щодо забезпечення об'єктивного розслідування фактів перешкоджання здійсненню виборчого права, незаконного використання найменування знака фірмового найменування друкованого видання, порушення порядку ведення передвиборної агітації використанням засобів масової інформації порядку участі інформаційному забезпеченні виборів Миколаївській області.
 Антона Геращенка Прокуратури міста Києва, Головного управління Міністерства внутрішніх справ України місті Києві щодо стану досудового розслідування кримінальних правопорушень участю посадових осіб Київського Університету Культури.
 Ольги Богомолець Міністерства соціальної політики України, Луганської обласної військово-цивільної адміністрації, Київської міської державної адміністрації, Київської обласної державної адміністрації, Івано-Франківської обласної державної адміністрації, Закарпатської обласної державної адміністрації, Запорізької обласної державної адміністрації, Житомирської обласної державної адміністрації, Донецької обласної військово-цивільної адміністрації, Дніпропетровської обласної державної адміністрації, Волинської обласної державної адміністрації, Вінницької обласної державної адміністрації, Кіровоградської обласної державної адміністрації, Львівської обласної державної адміністрації, Миколаївської обласної державної адміністрації, Полтавської обласної державної адміністрації, Рівненської обласної державної адміністрації, Сумської обласної державної адміністрації, Тернопільської обласної державної адміністрації, Харківської обласної державної адміністрації, Херсонської обласної державної адміністрації, Хмельницької обласної державної адміністрації, Черкаської обласної державної адміністрації, Чернівецької обласної державної адміністрації, Чернігівської обласної державної адміністрації, Одеської обласної державної адміністрації щодо зволікання боку державних органів забезпеченні необхідним житлом сімей військовослужбовців, загиблих під час проведення антитерористичної операції.
 Олександра Черненка голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо з'ясування професійної компетентності дій колегії суддів судової палати кримінальних справах Вищого спеціалізованого суду України розгляду цивільних кримінальних справ.
 Олександра Черненка міністра внутрішніх справ України щодо правомірності проходження служби органах внутрішніх справ України старшого оперуповноваженого ОВС УДСБЕЗ ГУ МВС України Дніпропетровській області Білієнка Євгена Георгійовича.
 Геннадія Чекіти Прем'єр-міністра України, міністра оборони України щодо недопущення позбавлення Південноукраїнського національного педагогічного університету імені Ушинського навчальних корпусів № 8, 9, розташованих адресою: місто Одеса, вулиця Фонтанська дорога, 4, припинення будь-яких посягань університетські фонди.
 Ольги Червакової Голови Вищої ради юстиції, Генерального прокурора України щодо неLправомірності повернення без розгляду депутатського звернення секретарем дисциплінарної палати Вищої кваліфікаційної комісії суддів України Макарчуком.
 Дмитра Лубінця Міністерства екології природних ресурсів України, Міністерства аграрної політики продовольства України, Державної служби України питань праці щодо законності видобутку корисних копалин, саме, каоліну первинного родовища "Біла балка", розташоване селі Трудове Волноваського району Донецької області Товариством обмеженою відповідальністю "НВП "Донбаснерудпром".
 Дмитра Лубінця Міністерства екології природних ресурсів України, Міністерства аграрної політики продовольства України, Державної служби України питань праці щодо законності видобутку корисних копалин, саме, каоліну первинного родовища "Біла балка", розташоване селі Трудове Волноваського району Донецької області Товариством обмеженою відповідальністю "НВП "Донбаскераміка", засновником якого є французьке підприємство Спрощене Акціонерне Товариство "IMEPIC KERAMIK Франс".
 Олега Барни Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання внесення посади вчителя іноземної мови дошкільного навчального закладу переліку посад, дає право пенсію вислугою років.
 Олени Сотник Генерального прокурора України щодо оприлюднення результатів відкритого конкурсу посади прокурорів, керівників місцевих прокуратур, їх перших заступників заступників.
 Руслана Сидоровича Міністра внутрішніх справ України щодо неправомірних дій неналежного реагування депутатське звернення посадовими особами Солом'янського Шевченківського районних управлінь ГУМВС України місті Києві. Дякую, народні депутати.
 Надійшов лист народного депутата реагування відповідь депутатський запит. Депутат просить слово… Просить час репліку. Прошу  слово народний депутат… Народний депутат Купрій, прошу.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 Колеги, маємо право вами обговорювати давати репліки запити, надаються.  4 вересня 2015 року Верховній Раді пролунав запит, стосувався розслідування, втручання діяльність апеляційного  суду міста Києва Порошенка Петра Олексійовича Олексія Філатова, заступника Глави Адміністрації Президента та  притягнення  винних осіб до  відповідальності.
 нагадаю, запит пов'язаний тим… заявами колишнього голови апеляційного суду міста Києва Чернушенка, який  вказував, Петро Олексійович Порошенко його підлеглий Олексій  Філатов безпосередньо вчиняли злочини, тиснули суд. проявлялося певних конкретних справах: справах Гонгадзе, полягало, що  Порошенко казав неLвикликати якості  свідка туди Литвина Кучму; це  полягало, Порошенко тиснув суд, неLбуло кримінального переслідування бізнесу його дружини, ювелірної крамниці; полягає тому, відбувались рейдерські захоплення спроби захоплень газового бізнесу – був тиск. І, жаль, теперішній час жодного реагування на  немає. Хоча Генеральна прокуратура України вказала, що, відмовивши у  відкритті кримінального провадження, все-таки буде  розглядати питання в  рамках існуючих кримінальних проваджень проти судді Чорнушенко.
 вважаю, доцільним  буде  зараз викликати якості поки що  свідків, рамках кримінального провадження Петра Олексійовича Порошенка Олексія Філатова,  заступника глави адміністрації Президента неLпорушує яким чином імунітет Президента, депутатський імунітет, вважаю, повинні, депутати відслідкувати, що, буде просуватися розгляд цих кримінальних справ.
 Окремо хочу сказати, мене вже подані заяви три, мінімум три злочини Петра Олексійовича Порошенка, Ігоря Коненка, заступника голови фракції "Блоку Петра Порошенка". стосується Царського села, їх офшорів, Intraco Management, вимивають 500 тисяч доларів, кажуть, день доходів украдених України вивозять їх України. І, жаль, Генеральна прокуратура неLвідкрила провадження жодній цих заяв. був змушений звернутися Печерського районного суду, знаєте, суд. Печерський районний суд вчора освятив використання чиновниками-казнокрадами офшорів. підтвердив, цьому немає нічого такого неLвідкрив кримінальне провадження. Тобто зараз нас будь-який чиновник-казнокрад, дивлячись досвід Порошенка може використовувати офшори, ухилятися сплати податків йому нічого неLбуде.
 Ганьба такій владі!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 народні депутати! Перед тим, перейдемо розгляду "Різне", просто хотіла звернути увагу, користуючись нагодою, тим, відбувається судовій системі, реформою судової системи, реформою системи прокуратури.
 Мені здається, настільки є відвертий саботаж, при чому вже на  рівні, напевно, всіх гілок влади. Якщо неLзнаєте, можу сказати, навіть проект судової реформи, напрацьований конституційною комісією, взятий під, скажімо, під торпедування нинішніми суддями.
 Тобто судді зрозуміли свою безкарність і, скільки мені відомо, торпедують навіть Венеційську комісію зверненнями, того, аби неLдопустити проведення будь-якої реформи, дозволить їхнє звільнення.
 відбувається реформою прокуратури – є, напевно, більша ганьба. вже неLтільки сама прокуратура опирається реформуванню, навіть Верховна Рада долучилася цього саботажу профанації.
 усієї дуже глибокої поваги народних депутатів, вчорашнє голосування склад комісій обрання керівників обласних прокуратур їхніх заступників, є просто профанація. участь політиків таких конкурсних комісіях є просто неприпустимою. неLзнаю, якими мотивами керувалися народні депутати. пропонували їм відкликати себе із цих складу цих комісій провести повторний конкурс формування складу цих комісій. Дякую.
 зараз пропоную записатися для, участі "Різному". Прошу, народні депутати, приготуйтеся, проводиться запис. Прошу. Запрошую слова народного депутата Олександра Пресмана, група партії "Відродження". .
 народні депутати! теле- радіоглядачів оголошую. Немає народного депутата Пресмана, залі немає його, картка спрацювала. .
 народні депутати! прошу порядку. .
 народні депутати! прошу вас повернутися свої місця. жаль, зв'язку тим, народні депутати недобросовісно підійшли запису велика кількість тих депутатів, зараз є списку записані, їх немає залі, спрацювали їхні картки. прошу ще  раз, раз записатися. 
  Шановні народні депутати,  оголошую запис "Різному".  Я неLпорушую  Регламент. 
 Прошу, народний депутат  Логвинський, "Народний фронт".  Народний депутат  Логвинський.
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 прошу передати слово народному депутата   пану Гузю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Народний депутат  Гузь. 
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Все, неLзривайте сесію, хлопці.  Все, продовжуємо, хлопці.
 Пані Сироїд, керуйте.  
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, вас прошу заспокоїтися.  
 Народний депутат  Гузь, "Народний фронт".
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 друзі, мій запит стосується  важливих питань, є…
 Пане Лещенко, неLзривайте сесію, вас дуже  прошу. Дайте виступити.
 Значить мій запит стосується Володимир-Волинського, мого виборчого  округу.  Справа тому, нас Володимирі знаходиться  героїчна  14 бригада військова, втратила фронті зоні АТО біля ста своїх бійців. Суть звернення міністра оборони пана Полторака. нас Володимирі будується будинок 44-квартирний, який, принципі, уже декілька раз обіцяли добудувати цього року. першу чергу будинок основному військових, саме тих людей, які  фронті стояли інтереси української держави. Обіцяли добудувати будинок квітні. Обіцяли добудувати 14 жовтня Дня захисника України, Покрови, Дня створення УПА. маємо уже, підходимо цієї дати. Але, превеликий жаль, кошти неLнадходять.
 дуже прошу пана Полторака неLтільки я, керівництво нашої військової бригади, міський голова Петро Саганюк, голова обласної адміністрації   Володимир  Гунчик знайти можливості кінця цього року, стовідсотково бюджеті 2016 року передбачити кошти цих людей. Справа тому, черзі квартири цьому будинку знаходяться вдови бійців 14 бригади, неLодна вдова. Буквально декілька днів приймав виборців себе окрузі Володимиро-Волинському районі вдова її мама прийшли прийом говорили речі. дуже прошу раз знайти можливість бюджеті 2016 року, якщо неможливо цьому році, виділити кошти добудови 44-квартирного будинку, мають проживати військові 14 бригади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, колеги народні депутати, ключова проблема нашої країни те, влада постійно обманює, власне, громадян, те, влада постійно обманює суспільство. розказують боротьбу корупцією, насправді вже навіть американські посли заявляють шалену корупцію органах прокуратури. розказують систе… реформи правосудді, насправді,  жодного неLзнайдете суду, можна знайти правду, тебе немає грошей, тебе немає "волохатої руки" немає "папи-мами" прокурора далі.
 розказують економічні реформи, результаті цих економічних реформ мільйони українських громадян зубожіють, живуть гірше жебраків. Люди, пенсіонери, життя відпрацювали, прогорбатилися, заробляли нещасну копійку, ходять  простягнутою рукою, їхня пенсія  неLдає їм елементарно виживати, вже неLговорю те, купити якісь нові чоботи взуття. Тобто чого треба довести людей? Мільйони українських людей, будували цю країну, виходили Майдан, прагнули зміни диктатури Януковича, отримали взамін диктатури Януковича? Отримали  гіршу диктатуру, правильно кажуть, революції задумують романтики, користуються плодами революцій шахраї, авантюристи ті, зрадники, зраджують  рідну країну.
 Нинішня влада нічим неLкраща влади Януковича, найголовніше, неLвирішує нинішня влада, –  питання працевлаштування людей, можливості їм жити, питання відновлення власної економіки, відновлення власної обороноздатності країни. Нинішня влада дбає лише власні статки, свій бізнес. Не думають людей, мільйони неLзнають, їм прогодувати свою сім'ю, їм зиму пережити, їм тарифи космічні платити, знайти роботу своїх молодих хлопців дівчат, яких вивчили, дипломами вищу освіту базарах стоять, торгують.
 політика Радикальної партії, є опозиції влади, однозначна: це, першу чергу, відновлення національного виробництва через створення робочих місць - ключове завдання, будемо втілювати, прийдемо влади. переконаний, дуже скоро Радикальна партія буде при владі. найголовніше, маємо робити – створювати робочі місця. Мільйони робочих місць  кожний рік, дати можливість нашій молоді, першу чергу, заробляти собі життя народжувати дітей.
 Найголовніше, маємо дбати – захист наших пенсіонерів, заслужено відбудували країну, неLпотрібні цій країні.
 Тому, громадяни, вибори 25 жовтня,  йдіть думайте, думайте, неLведіться брехливі картинки, неLведіться обман, телевізорів показують, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. … 10 – все.
  
 ЛЯШКО О.В. … що, неLдовелося знову виборів чухати потилиці. підтримуйте Радикальну партію, підтримуйте команду – наведемо лад нашій рідній країні. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний Мельничук передав слово народному депутату Дехтярчуку. Прошу.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Шановне товариство! Олександр Дехтярчук, 154 виборчий округ, Дубенщина. мене народного депутата України звернулися виборці Рівненщини стосовно криміногенної ситуації, склалася зараз Дубенщині. останній період часу, травень-жовтень, значно збільшилась кількість крадіжок особистого майна громадян. Наприклад, вересні-жовтні місяці мікрорайоні Садова, місто Дубно, було здійснено крадіжку 21-го приватного будинку. селі Злини Дубенського району одну ніч вкрадено особисте майно 9-ти приватних оселях громадян. Аналогічна ситуація склалася інших містах селах району.
 місті районі складається ситуація, населення вкрай незадоволене виконанням професійних обов'язків працівників правоохоронних органів. Прошу вжити усіх можливих зусиль, всіх заходів щодо покращання криміногенної ситуації теренах Дубенщини. Аналогічне звернення направлено відповідно Міністерство внутрішніх справ обласне керівництво міліції.
 хочу звернути увагу ситуацію, склалася із фінансуванням Здолбунівської поліклініки, колишньої Здолбунівської відомчої лікарні залізної дороги. сьогоднішній день поліклініці рахунку, словами голови районної ради пана Тимощука, нараховується всього 8 гривень. Внаслідок званої передачі, чули звіт міністра, передачі залізничної лікарні органам місцевого самоврядування склалася просто катастрофічна ситуація подальшим фінансуванням Здолбунівської поліклініки. прошу вжити всіх необхідних заходів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Світлана Заліщук.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 пані головуюча!
 колеги! Дорогі українці! член Комітету закордонних справах хочу поінформувати подію, відбувалася минулого  тижня. Генеральна Асамблея Організації Об'єднаних Націй, була делегація українських депутатів і, зокрема, я.
 хочу підтвердити, цій найвищій трибуні особливо момент, відбувалося 70-річчя цієї важливої організації підтвердили, відношенню України відбувалася… відбулася анексія,  відбувається агресія. однозначно неLможна назвати перемогою, застарілі механізми, застарілі структури ООН неLдають можливості члену, засновнику цієї організації боротися свою територіальну цілісність свій  суверенітет.
 делегація нагадали світу,  насправді ООН означає "Організація Об'єднаних Націй", націй, об'єдналися довкола цінностей, довкола принципів, серед яких людське життя, серед яких людські права свободи і, зокрема, територіальна цілісність є найвищими цінностями, довкола яких об'єдналася людська цивілізація. Водночас ми  досягли певних  результатів, є важливо нас держави. Перше.  15 жовтня відбудуться вибори Ради безпеки Організації Об'єднаний Націй, можемо стати членом Ради безпеки ООН.
 Друге. долучилися важливої ініціативи щодо  обмеження права вето членів Ради безпеки, унеможливить фактично мати беззастережний вплив Росії рішення, процеси, відбуваються цьому важливому міжнародному майданчику.
 Третє. долучилися ініціативи отримали підтримку країн щодо  створення Міжнародного трибуналу повноцінного розслідування терористичної атаки літак MH-17, відбувся Сході України. далі будемо  тиснути аби розслідування відбулося.
 Наостанок хочу сказати, вчора відбулася одна важлива  подія. хочу поінформувати само суспільство один співавторів Закону "Про державне фінансування партій". велике досягнення нового покоління політиків парламенті. нарешті, одна останніх країн Європі, долучилися цієї ініціативи, встановлює прозорість фінансування, встановлює потужні санкції аж кримінальної статті порушення цього закону. само встановлює можливість всього суспільства перевіряти адреси жертводавців, перевіряти кожну копійку, отримала партія, кожну копійку, партія витратила. значний прогрес боротьбі політичною корупцією. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова народного депутата Арешонкова.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 пані головуюча, колеги депутати! Володимир Арешонков, 64 виборчий округ, Житомирщина.
 Хочу звернутися зараз усіх присутніх, тих, кому неLбайдужа доля країни, достатньо серйозного питання. Питання, яке, жаль, неLчасто звучить цій сесійній залі, питання, стосується багатьох присутніх, наших сімей, багатьох громадян нашої держави. питання майбутнього розвитку системи освіти науки України.
 знаєте, напередодні широкого розгляду прийняття депутатами законопроектів, визначать подальшу долю розвитку цієї надзвичайно важливої системи, прийняття базового законопроекту освіту, Закону України "Про професійно-технічну освіту" Закону "Про наукову науково-технічну діяльність". зараз неLбуду говорити важливість прийняття цього закону стан, якому перебуває сьогодні, жаль, наша система освіти. заробітну плату педагогів, сьогодні, жаль, неLвідповідає ніякій критиці. матеріально-технічний стан багатьох навчальних закладів.
 хотів сказати, питання обговорення цих законопроектів майбутніх є надзвичайно важливим. Річ тім, моєю інформацією, я, скажімо, навіть прикладі навіть рідної Житомирщини, більше 90 відсотків педагогів, тих, працює системі, неLзнайомі законопроектом, абоне зовсім сприймають основні його положення.
 хотів звернутись всіх, депутати. Давайте період залучим широко громадськість, фахівців, обговоримо регіонах основні положення цього закону, був сприйнятий суспільством, педагогами, батьками.
 Наступна позиція. дуже просив би, наполягали, при обрахуванні бюджету 2016 рік основні показники, пов'язані фінансуванням галузі, були обов'язково враховані. міністр освіти називав, лише 40 десь автобусів планується закупити, немає грошей. мало того автобуси планується закупити із фінансування місцевих бюджетів, неLодин приклад. давайте так, закон, буде прийнятий, неLмав обов'язково підтвердження фінансів.
 закликаю всіх широкої дискусії, обговорення надзвичайно важливої теми. Давайте спокійно, виважено попрацюємо приймем закони визначать, мене, майбутній розвиток однієї стратегічних галузей нашої держави. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Народний депутат Бабій, "Народний фронт". Кому? А, Бабій?
 Передав слово кому?
 Олександр Кодола.
  
 
 БАБІЙ Ю.Ю.
 Доброго дня, колеги! прошу передати слово Олександрі Кодолі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Кодола. Прошу.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, фракція "Народний фронт". колеги! українці! жаль, неLвстиг задати питання міністру інфраструктури. Справа тому, Чернігів фактично відрізаний залізничним сполученням Західної України. Саме неодноразово зверталися народні депутати Чернігівщини цією пропозицією, проханням Міністерства інфраструктури, Укрзалізниці, вирішити цю проблему. жаль, питання неLрозв'язане.
 Більше того, Чернігівській області фактично відбувається ліквідація залізничної станції Короп, причина визначається економічній доцільності таких дій. оскільки невеликі залізничні станції мають неLтільки комерційне значення,  пов'язані розвитком району загалом то, зважаючи адміністративно-територіальну реформу, думаю, варто було неLпоспішати такими заходами, пізніше новоутворені об'єднання, територіальні громади, неLстикнулися із зруйнованою інфраструктурою, якщо можемо уникнути.
 Саме тому, звертаюсь черговий раз Міністерства інфраструктури, "Укрзалізниці" вжити відповідних заходів, відповідно звернень народних депутатів Чернігівської області.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Андрій Лозовий, Радикальна партія.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка.
 Біблії є слова, блаженні вигнані правду, їх є Царство Небесне. героїчний народ, неLзнищить ніхто ніколи повстав проти тиранії Януковича, люди вийшли Майдан, люди неLпобоялися боїв силовиками, люди знесли тирана, подумав, пройде неLбагато часу знову будемо бачити саме.
 країні цілком вже чітко окристалізувалася тиранія. Десятки патріотів, героїв війни революції сидять тюрмах, сидять під домашнім арештом режим намагається їх знищити.
 московським окупантам, вбивали наших солдат, стріляли голову, заставляли полонених героїв їсти шеврони, їм має бути амністія? тим, Сході зброєю руках захищав право свого народу свободу, незалежність, гідність, їх кидає оцей шоколадно-тоталітарний режим тюрмах.
 чітко бачимо, досі неLзвільнені усі політв'язні минулого режиму. досі бачимо, понад рік 17-річний Григорій Гульвиченко Ілля Черня… сидять тюрмах досі, без жодного доказу начебто вбивали правоохоронців тоді.
 бачимо, героїчного бійця батальйону "Свята Марія" Сталкера, був поранений під час подій Майдані, під час боїв Сході намагаються арештувати аргументуючи тим, начебто вбивав правоохоронців січні місяці 2014 року, було саме пекло цих подій.
 Вдумайтесь, звинувачення виставляють українським патріотам. бачимо, п'ятий місяць тюрмі перебуває мій помічник, кіборг Донецького аеропорту Костянтин Кривич. чітко бачимо, ряд активістів Всеукраїнського об'єднання "Свобода" сидять тюрмах, зокрема один лідерів цієї партії Юрій Сиротюк. Медведько Поліщук, начебто вбили українофоба Бузину, нема ніякої доказової бази, досі сидять тюрмах, хоча внесена застава.
 17 вересня тоталітарний режим Порошенка перейшов стан агонії. Репресії досягли апофеозу. тут, цьому залі, буде зганьблений віках, порушенням Конституції, порушенням Закону досудове слідство, порушенням Регламенту був арештований народний депутат Ігор Мосійчук, якому навіть неLдали заключне слово.
 прийшов сюди Герой України, багаторічний радянський політв'язень Степан Хмара, який, якого арештовували востаннє цьому залі була Верховна Рада УРСР. Хмара згадав, навіть тоталітарний Радянський Союз дав слово, режим Порошенка слова неLдав!
 Ігор Мосійчук, якому "доктор Менгеле" – начмед слідчого ізолятора СБУ пан Даниленко відмовляє медичному нагляді, бореться своє життя, тільки того, ми, депутати-патріоти силою змогли фактично…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, прошу завершити.
  
 ЛОЗОВОЙ А.С. Янукович знущався над людьми, кидав їх тюрмах, навіть неLдійшов того, робить Порошенко! факту судді Бець, Карабань, Лашевич, Масе….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже. Народний депутат Лінько.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Златі Огнєвіч передаю слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кому?
  
 ЛІНЬКО Д.В. Огнєвіч.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Злата Огнєвіч, прошу, Радикальна партія.
  
 
 ОГНЄВІЧ З.Л.
 Доброго дня, колеги! Злата Огнєвіч, Радикальна партія Олега Ляшка. хотіла звернутися усіх тих, нашій країні виробляє інтелектуальний продукт всіх тих, виробляє культурний продукт, тим самим збагачуючи державну скарбницю України. Але, жаль, нічого свою  працю неLотримують. ринку авторська права склалася ситуація, кошти  неLвідраховуються. Україні зареєстровано близько 19 ОКУ, реально  працюючих    них набереться неLбільше  половини. Чим займається інша половина, скажу, вони  крадуть гроші, вкрадені гроші  купують собі домівки і  яхти. задіяні корумпованих схемах. гроші повинні отримувати творчі люди, створюють культурний продукт Україні. Але  вихід цієї ситуації є. пропоную створити законопроект, над яким зараз працюю номер  2943, передбачає, необхідно створити статус уповноваженої організації ОКУ кожна цих ОКУ буде працювати своєму напрямку тим сам збагачуючи держказну, відраховуючи налоги, створюючи нові  робочі місця, тим самим залишаючи гроші середині Україні, неLвиводячи її офшорні зони.
 пропоную повністю  ліквідувати УААСП – Українська агенція авторського  суміжного права, зжив себе  дискредитований  у  відносинах авторськими правовласниками. керівництво повністю розвалило роботу УААСП, неLзумівши скористатися монопольним становищем. 2009 2012 роки керівництво безпосередньо причетне випадкового перерахуванням УААСПом 14 мільйонів гривень, випадково опинилися на  території Кіпру, потім повернулися нашої вами  країни всього 14 мільйонів – 2 мільйони гривень. Інші гроші були вкрадені, вони  зависли повітрі. УААСП – ракова пухлина головний  біль усіх тих, хто  створює інтелектуальний творчий продукт.
 усіх закликаю того, підтримували, нарешті, митців України, нарешті, розвивали вами  культуру, без культури неLбуде  української нації, згадаєте культуру буде вже розвалено  буде вже дуже пізно робити.
 закликаю всіх підтримати мій  законопроект номер 2943 неLчинити опір владі своєї сторони. люди, чинять мені зараз опір викликають мене  підозру, вони  задіяні корупційних схемах. от, скажу, що  наскільки звикли корупції.   
 Ви  настільки  звикли   шукати кожному законопроекті вигоду тільки ваших  кишень. настільки звикли підтримувати тільки себе, ви  забуваєте  українське суспільство українську культуру. Україні є  чим пишатися. Давайте  їм допоможемо  робити. Україну та  її культурне майбутнє! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат  Алексєєв, Ігор Алексєєв, "Народний фронт".
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.С.
 пані головуюча, народні депутати! Ігор Алексєєв, "Народний фронт".  знаєте, цієї високої трибуни парламентському залі, ефірах постійно говоримо корупцію,  недосконалість судової системи. дійсно так. Судова система є надзвичайно корумпованою, надзвичайно  бюрократичною. цьому плані  хотів зупинитися  лише окремому  елементі,  пов'язаний із судовою системою, – це  питання виконання судових рішень. Адже  знаєте, навіть найбільш законне рішення   неLвартує  того  паперу, якщо роками неLвиконується. Україні надзвичайно складна   ситуація виконанням судових рішень. кінець року більше 3 мільйонів невиконаних судових рішень.  ситуація об'єктивно…  впливає,  негативно довіру судової системи, така  ситуація зумовлена  тим, Україна серед сумних лідерів кількості звернень  Європейського   суду  прав людини через судову тяганину, через  невиконання судових рішень.
 цьому плані  вчора парламент, переконаний, зробив  надзвичайно відповідальний, надзвичайно важливий крок –  крок  щодо  реформування виконання   судових рішень. Вчора  спільно проголосували  основу два законопроекти, дають  старт докорінній реформі виконавчій службі. Законопроекти, розроблялися спільно фахівцями, розроблялися спільно урядами, спільно народними депутатами, передбачають впровадження приватних виконавців і  запровадження змішаної системи  виконання судових рішень. Відразу хочу спростувати міфи, які  лунали цій сесійній залі вчора, те, запроваджуємо фактично колекторів. абсолютно неLтак. законодавстві передбачено ряд чинників, законодавстві передбачено ряд перепон, виконавці неLзловживали своїми правами, виконавці виконували свої завданні закону відповідно встановлених процедур.
 передбачається цими законопроектами. максимальна  автоматизація дій виконавців. запровадження електронного реєстру боржників. усунення тих бюрократичних перепон, зараз є чинному законодавстві, зумовлюють, числі зловживання дій державних виконавців.
 всіх закликаю перевести дискусію робочі групи, будуть доопрацьовувати законопроекти. Вже є ряд пропозицій, ряд зауважень, дозволять законопроекти поліпшити, вийшли трьохтижневої перерви голосування  надзвичайно важливих країни законопроектів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Сидорович передав слово народному депутату Олені Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 колеги. Насправді хотіла поговорити, тиждень сталося парламенті. Перед тим, народні депутати самі себе відправили три тижні передвиборчих канікул, бо, напевно, когось міські вибори найбільш важливі ніж те, відбувається країні, прийняли ряд законодавчих ініціатив. Зокрема законодавчі ініціативи, стосуються міфічного безвізового режиму. прикриваючись цим міфічним безвізовим режимом, фактично вчора через парламент першому читанні пройшли, вважаю, злочинні простого народу бізнесу закони. Зокрема Закон спеціальну конфіскацію забезпечення арешті під час спеціальної конфіскації. закон напряму порушує права людини. По-перше, ньому взагалі непередбачено жодної можливості людей захищати свої права. Тобто люди, яких будуть конфісковувати майно через суди через рішення суду, навіть неLзможуть представити суді свої інтереси. неLбудуть мати жодного права надати докази, заявити законність цього майні можливість  його збереження.
  Далі, більше. закони, фактично повністю дають можливість правоохоронним органам тиснути здійснювати рейдерські дії відношенню людей.
 вчора пройшло через парламент першому читанні.
 продовжуючи роботу парламенту, були прийняті затверджені комісії, будуть займатися  відбором місцевих прокурорів. По-перше, цих комісіях опинилися політики, що, принципі, суперечить самому принципу прямого відкритого конкурсу. Тобто є політичний вплив відбір прокурорів.
 Більше того, конкурс на  сьогоднішній день повністю порушує Положення конкурс Закон "Про прокуратуру", а) є закритим; б) конкурсу неLдопущені люди, неLмають прокурорського стажу, є юристами; третє, жоден нас вами неLбачать результатів проходження тестів. неLзнаємо, хто, фактично, буде сьогоднішній день допущений співбесід, є прямим порушенням незалежного конкурсу.
 останнє, хочу звернутися народних депутатів: панове, нарешті маємо відповідати закони, голосуємо. маєте почати їх читати, більшість депутатів навіть неLрозуміють тих ризиків, несуть закони, голосують.
 нарешті хочу закликати перестати голосувати скорочену процедуру, розглядати закони детально, аналізувати нести відповідальність перед своїми виборцями закони, голосуєте.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Андрій Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". знаєте, дуже неLхотів говорити, неLможу неLговорити. пам'ятаю часи режиму Януковича, пам'ятаю, відбувалися політичні репресії переслідування. жаль, превеликий жаль, через півтора роки перемоги Майдану, бачимо, неLсів один злочинець режиму Януковича, при цій владі вже, очевидно, неLсяде, вже ясно. хіба парламенті будуть сидіти. будуть саджати виключно тих людей, мають свою позицію, мають свою думку, відстоюють якраз ідеали того самого Майдану.
 знаєте, політичні переслідування вже перейшли формат "театру абсурду", крім тих людей, які, наприклад, серед свободівців зараз сидять, Юрко Сиротюк, інші наші хлопці, зараз знаходяться ув'язненні, зараз влада почала уже застосовувати такий, дуже цікавий метод – цілодобові домашні арешти. зараз стосуються величезної кількості людей, безпосередньо займаються виборчою кампанією "Свободи". Тобто, принципі, йде ставка паралізування взагалі нашої виборчої кампанії. наприклад, Ігор Сабій, голова київської обласної організації, перший номер списку Київську обласну раду, цілодобовий домашній арешт днях отримав. Костянтин Василець, перший номер Одеську обласну раду один із керівників одеської "Свободи", цілодобовий домашній арешт. І, речі, ним разом Одеси теж  Гліб Громов Олександр Станков, взагалі воїн АТО герой війни, само його, неLпросто навіть під домашній арешт, його посадили поставили йому заставу більше 400 тисяч гривень. Тобто звідки ветерана АТО, людина рік воювала, зараз немає роботи, звідки нього гроші? влада, очевидно, ставить себе ставки.
 Швайка Ігор, йде зараз мери Харкова, само знаходиться під постійним контролем. Леонов Едуард, йде… керівник нашої закарпатської організації, Ужгороді балотується, само. Тобто йде спроба, суті, паралізувати всю передвиборчу діяльність. є очевидне політичне замовлення, очевидна ставка те, закрити рота, неLдати участь брати виборах.
 хотів сказати, товариство, що, звичайно, всіх обурює ситуація, зараз відбувається навколо продовження перебування під вартою Ігоря Мосійчука, очевидно, нього є дуже великі проблеми здоров'ям, очевидно, потребує якісного лікування зараз. розумію, його, там, звинувачують далі, так, має бути розслідування, сьогоднішній день неLвизнаний винним судом. сьогоднішній день тільки підозрюється. дуже багато народних депутатів взяли його поруки, зокрема свободівці, того дати можливість йому нормально зараз лікуватися, неLперебувати під ув'язненням, що, очевидно, нікуди тікати неLзбирається і, очевидно, нього є величезні проблеми здоров'ям. має бути сьогоднішній день отримувати нормальний догляд, нормальне лікування, неLперебувати постійно, цілодобово під вартою.
 увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Олег Мусій, позафракційний.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, український народе! хочу звернутися всіх виборців, 25 жовтня прийдуть голосувати місцеву владу, зробили усвідомлений вибір. Не  усвідомлений вибір, купилися  виборах Верховної Ради, проголосувавши  всіляких політичних аферистів, свій рейтинг із 22 відсотків півроку розтринькали нуля продовжують далі грабувати український народ.
 Хочу закликати усіх абсолютно свідомо дати шанс новим  політичним силам новим політичним партіям. Не вірте цим перефарбованим колишнім регіоналам, цим перефарбованим колишнім фронтовикам, цим перефарбованим тепер, попролазили усі мабуть рейтингові, вважають, провладні політичні сили типу "Блоку Петра Порошенка", типу "Батьківщини", типу інших всіляких політичних сил, із року рік перебувають самі особистості.
 мене унікальна ситуація моєму виборчому окрузі Сокаль,  Червоноград Конгресом українських націоналістів. Виявляється, політична сила  Конгрес українських націоналістів протягом останніх 10 років голосує унісон Партією регіонів, Західній Україні продовжує далі презентувати себе, українська націоналістична сила, залишається суті цією злодійською владою, проти яких поставало  уже два Майдани.
 Люди, зробіть  усвідомлений вибір. вас дуже багато буде залежати, отримаєте далі місцях.
 вхожу нової політичної сили, політради цієї нової політичної сили, називається "Народний контроль". можу вам, своїм виборцям окрузі, абсолютно чесно гарантувати, люди, будуть іти "Народним контролем" будуть брати участь виборах, є нові, абсолютно незаплямовані політичні обличчя. закликаю вас здійснити правильний усвідомлений вибір майбутніх виборах 25 жовтня.
 Інші питання. моєму окрузі продовжується далі ганебна ситуація, абсолютно неLконтролює Міністерство енергетики розвалу приватизації вугільної галузі. знаєте, що,  превеликий жаль, уряд неLвиконав Коаліційну угоду розумінні зменшення щороку тільки 20 відсотків держпідтримку вугільної галузі. сьогодні  11 народних депутатів, члени міжфракційного депутатського об'єднання "Захистимо вугільну галузь" подали відповідні зміни Державного бюджету, буде передбачено, цих змінах, повернення тих зобов'язань, прописані Коаліційній угоді. 1,8 мільярдів гривень просимо виділити цьому році перевиконаного 30 мільярдів Державного бюджету.
 закликаю усіх народних депутатів підтримати цю позитивну ініціативу дати шанс розвитку вугільної галузі всій Україні, числі моєму рідному окрузі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 10 секунд.
  
 МУСІЙ О.С. всім увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Гузь. Немає. Народний депутат Люшняк.
  
 
 ЛЮШНЯК М.В.
 Доброго дня, дорогий український народе, пані головуюча, колеги народні депутаті. 1 січня 2016 Україні відкриваємо ящик Пандори. Закінчується мораторій продаж земель сільськогосподарського призначення. Беручи ситуацію, є світі, вчені Оксфордського університету своїх дослідженнях заявили, впродовж 2015-30 року світове сільське господарство повинно виробити продуктів харчування 2 рази більше. країни, Китай, забезпечити потребу населення, орендують землю Мексиці, Бразилії, Казахстані, Анголі.
 чекає український чорнозем? колеги, кораблі валютою стоять, тільки відкрили ящик. купить землю? її куплять українці? Можливо. світі є велика проблема продуктами харчування. якщо неLхочемо допустити, наша Україна стала сировинним придатком будь-якої заможної держави, повинні зупинити продовжити мораторій продаж землі мінімум 10 років. навчити покоління українців, привити їм любов землі, любили свою українську землю змогли достойно ній працювати.
 зробив офіційний депутатський запит Президента України щодо пришвидшення, щодо внесення необхідного закону продовжити мораторій продаж землі. було кому його проголосувати? Ні.
 народні депутати! Прошу вас, колег, неLдопустили цією Верховною Радою цього злочину, неLпробачить суспільство Україна. прошу вас підтримати мене цьому напрямку, змогли продовжувати мораторій продаж землі сільськогосподарського призначення 10 років, разом попрацювати над Земельним кодексом.
 колеги, нас кодекс вноситься кожного комітету, член аграрного комітету, мінімум одна поправка пленарний тиждень. Хіба можливо? Ні.
 маємо перед собою велику відповідальність. Прошу вас, благаю неLдопустим цього. Хай земля буде українська, наша земля. хай наші діти будуть працювати ній. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Денис Силантьєв, "Радикальна партія".
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьєв, фракція Радикальної партії Ляшко.
 громадяни України! колеги! хотів привернути вашу увагу дуже важливу тему, є досить закритою, числі журналістів. Мова іде систему соціального страхування населення України. вивчав цю тему, ділюсь вами певними висновками.
 світі кошти, акумулюються системі соціального страхування, є потужним неLєдиним, внутрішнім фінансовим інвестиційним безкоштовним ресурсом, якого неLвистачає українській економіці. Судіть самі. фінансовий ресурс обсязі понад 300 мільярдів гривень, неLвключено Державного бюджету України умови їх ефективного використання можуть бути реально альтернативою зовнішнім кредитам, того потрібно буде повертати.
 Європі світі фонди соціального страхування, включно пенсійними, виступають найпотужнішими інвесторами розбудову соціальної інфраструктури, володіють великим банком земель сільськогосподарського призначення, здають оренду дозаробляють своїх застрахованих осіб додаткові кошти.
 Старі, совкові підходи управління фінансовими ресурсами фондів, непрозорість процедур, відсутність новітніх технологій і, наслідок, нецільове використання, а, власне кажучи, розкрадання коштів Фонду пенсійного соціального страхування протягом останніх років обсягом приблизно 100 мільярдів гривень щорічно, могли бути використані програми дитячого неLтільки дитячого оздоровлення, реконструкції будівництва об'єктів соціальної інфраструктури.
 впевнений,  разі створення системи ефективного менеджменту, сфері соціального страхування, будемо мати дуже потужний резерв здійснення навантаження на… для… здійснення навантаження фонд оплати праці тим самим, зможемо вивести заробітні плати тіні.
 Йдемо далі. Система управління фондами.
 чинним законодавством управління фондами здійснюється тристоронній основі представниками роботодавців, профспілок держави. Потрібно перезавантаження складу органів державно… управління Фондом соціального страхування Пенсійного фонду України.
 сьогоднішній день сторони роботодавців складу органів управління фондів досі делеговані особи, є найближчим оточенням олігархів режиму Януковича.
 Ситуація із представниками профспілок подібна. новаторство реформи світі соціального страхування можемо, взагалі, говорити?
 Отже, фракція Радикальної партії вимагає влади,  влада повинна повернутися виконання обов'язків щодо забезпечення конституційного права громадян соціальний захист. Здійснення максимально прозорий спосіб фінансування витрат пов'язаних із наданням матеріального забезпечення, страхових виплат соціальних послуг застрахованим особам.
 Припинення злочинної діяльності системі соціального страхування. Притягнення до…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 СИЛАНТЬЄВ Д.О. …до кримінальної відповідальності винних осіб. Дійсно, реорганізації, неLперерозподіл сфери впливу системі соціального страхування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. продовжую засідання завершення розгляду питань порядку денному розділі "Різне".
 Народний депутат Бобов немає. Народний депутат Матківський. Прошу.
  
 
 МАТКІВСЬКИЙ Б.М.
 колеги! український народе! Сьогодні   була розмова про  приватизацію хотілося висловити  свою позицію, секретаря Комітету економічної політики. Насправді, досить  просто, без Закону про  ефективного власника немає чого  розглядати навіть питання, приватизація, цьому потрібно поставити  крапку. 
 Наступне. Відвідуваність парламенту сьогоднішній день, ситуація, відбулася сьогодні. Пане Головуючий, би  просив зробити одну річ: сайті Верховної Ради  висвітлити інформацію, був  зареєстрований, чиї картки були  зареєстровані під час реєстрації депутатів. аналогічну картину, хто  голосував сигнальному голосуванні співставити дві речі. чітко побачимо, наші виборці  побачать, народ України побачить, ходить сюди того, поставити карточку ходить того, працювати.
 Основну частину свого виступу хотів присвятити закону  2406, сьогодні, Андрій Антонищак задав питання уряду, саме: Міністерства фінансів. Якщо чітко розібрати цей  закон, ми  нього були  проголосували. Іі Міністерство фінансів  запропонувало Президенту внести  таку правку:  "З 750-кратного прожиткового мінімуму, сьогоднішній день є  виплата становила для  загинувших наших героїв, становило  900 лишнім тисяч гривень, запропонувало поставити фіксовану суму  700 тисяч гривень", є. Це, якщо людина загинула заплатиться  700 тисяч гривень, якщо людина стала інвалідом  I групи, групи під час інфляційних процесів нас буде більше ніж 700 тисяч гривень виплачуватись.
 ласка, Міністерство  фінансів рекомендуйте Президенту України вносити нормальні  речі, робите, що  підставляєте  Президента. дуже надіюся, таких  кроків більше неLбуде від  Міністерства фінансів. Дякую.     
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 пані головуюча, колеги! народе України! звернувся відкритим зверненням Президента України Прем'єр-міністра України голова Комітету промислової політики, підприємництва, заступник лідера Радикальної партії економічної політики щодо зміни економічної кредитно-грошової політики держави.
 політика, проводилася попередньою владою, яка, жаль, продовжується існуючою владою, призвела Україну економічної катастрофи. останні 25 років світі є тільки п'ять країн, економіка яких зменшилася. першому місці серед цих країн є Україна. ВВП Україна реальному вимірі скоротився 35 відсотків. собі тільки уявіть! час економіка Китаю зросла 10 разів! є абсолютно неприпустимим.
 безпрецедентний економічний спад, продовжується сьогодні. фактично Україна знаходиться стадії економічної депресії. подивіться економічні показники. Прогноз МВФ Світового банку цьому року – падіння ВВП 12 відсотків. подивіться безробіття. Б'ємо нові рекорди. Вже майже 2 мільйони безробітних! подивіться еміграцію. тільки Польщу першому півріччі 2015 року виїхало понад 400 тисяч українців!
 втрачаємо найцінніше. втрачаємо талановиті працьовиті руки українців, їдуть кордон шукати кращої долі. руйнують свої сім'ї, будують економіку інших країн! Яким чином реагує влада? Яким чином реагує влада?! є пріоритети влади? Розпродати державне майно, залишилося зробити?
 влада має передусім дбати, є принципова вимога Радикальної партії, створення нових робочих місць, подолання безробіття. люди неLтікали кордон, неLставали наймитами.
 Друге. збільшення національного виробництва збільшення експорту готової продукції, неLпросто сировини, відбувається сьогодні.
 Третє. підтримка національного виробника. потрібно неLзатягати паски, нам  потрібно неLробити кредити податки високими, навпаки  сьогодні  потрібна  радикальна податкова реформа –  зменшити податковий тиск, потрібно вивести  економіку тіні, потрібно забезпечити здешевлене кредитування реального сектору економіки там, виробляється готова продукція. того, українці  себе   знаходили своїй рідній країні, того, сім'ї були  цілими, того, тут  створювали добробут.
 Тільки один приклад на  прикладі Львова. Чому  середня  заробітна платня  Львові  в  5 разів менше ніж у  Кракові? Туризм  гірший? Ні. скажу.  що  промислове виробництво Львові  1 мільярд євро, Кракові майже  7 мільярдів  євро. відповідь – це  відродження  промисловості,  є шлях Європи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат  Тіміш передав слово народному депутату Томенку.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Дякую, пане  Григорій.   колеги,  я, аналізуючи  теж тиждень, який, особливо вчорашній день багато колег обізвали "тижнем історичних рішень". мене була фантастична загадка. намагався зрозуміти, що  історичного вчора проголосували. зрозумів, що  дуже багатьох людей ефемерне слово безвізовий в'їзд виїзд значить дуже багато.  мене  менше значить, наші урядовці, які  власники двох-чотирьох паспортів, значить їм  принципі неLдуже  цікаво, для  дуже багатьох українців  скоро безвізовий в'їзд  виїзд теж буде неLцікавий, ну хіба  заробітки  виїжджати, оскільки  грошей немає,  зарплат, пенсій немає.  Тому, мені здається, все-таки мусили більше говорити  неLте, нас  цікавить такому глобальному масштабі, цікавить конкретному масштабі. того простого українця, який  сьогодні   виживає, кілька слів сказав.
 Перша позиція.  радісно  почули, будуть  підняті пенсії, зарплати на  13-17 відсотків. Якщо зустрічаєтесь із людьми, із званими  бюджетниками, основа  української держави, з  ними зустрічаюсь. Зараз Мінфін подоводив показники, наприклад,  деяких підприємствах, закладах, Міністерство   культури  підвищення на  5 відсотків, деяких –  на  7 відсотків. люди кажуть: ну казали 17-18 відсотків, чого ж   5 відсотків? моя вимога, ну нас плані  контролю, звичайно, уряду. Друзі, тримайте слово. Якщо зафіксували,  підвищення пенсій, заробітних плат є 13 17 відсотків, їх контролюйте підвищуйте таку суму.
 Є проблема перерахуванням пенсій. Тобто, вийшло так, що, принципі, частина категорій пенсіонерів, найбільше працювали, них неLпідвищується пенсія. підвищується лише тих, кого була мінімальна, і, власне, тих, неLбагато працювали. є велика несправедливість, вийшло, люди, працювали час, їм нічого неLдатувати.
 одна надзвичайно важлива проблема. теж її історичним рішенням першому читанні  ніби зафіксували, нічого неLвирішили. маю увазі те, людям робити тарифами. мої колеги, зокрема Ярослав Дубневич Оксана Юринець, нас 95 депутатів, підтримали цю ініціативу. говоримо бодай локальні речі. Особливо стосується сільської місцевості. Друзі, давайте соціальну пільгову ціну газ 200 кубометрів зробимо хоч 400 кубометрів, люди розуміли, їм перезимувати. далі будемо рухатися крок кроком частині наведення порядку ринку видобування власного газу, над правильністю обрахунків забезпечення нормальної ситуації адекватним тарифом при створенні робочих місць, підвищення пенсій заробітних плат.
 Отож переконаний, робота уряду парламенту повинна все-таки бути направлена простих українців, яких забули. іншої держави них життя немає. Тому, друзі, підтримуємо простого українця підтримуємо Україну. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Бойко передала слово народному депутату Корчику, "Народний фронт".
  
 
 КОРЧИК В.А.
 Доброго дня, колеги, виборці! Сьогодні, послухавши виступ міністра освіти Квіта, мене зателефонували виборці нагадали, забуваємо саме головне, саме наше майбутнє – наші діти. само міністр неLвказав деякі елементарні питання, виникають освітою селі. от, наприклад, деякі приклади. Є регіони України, учні шкіл навчаються три зміни, приміщення побудовані середині минулого століття, були розраховані значну меншу кількість учнів. прикладу склалася ситуація, школах Сарненського району, наприклад, села Цепцевичі, Вири, Чабель селища Клесів при потужності, наприклад, селі Ципцевичі навчання учнів школі близько 300 чоловік, навчається близько 800. Учні вчаться три зміни. Тобто це  порушуються елементарні санітарно-технічні вимоги, неLвиконуються, навіть неможливо провітрити клас, учні приходять 8-у  годину, закінчує остання зміна своє навчання 21-й.
 Якщо говоримо про  наближення освіти людей, потрібно говорити і  нове будівництво шкіл саме там, потрібно. вважаю, Міністерство освіти має переглянути свої плани щодо будівництва  ремонту шкіл, є ситуація, будується нова школа, маємо там  50-100 учнів,  є, наприклад,  те, сказав, немає просто приміщень їх навчання. говоримо, нас нібито немає коштів, то  потрібно сказати, говоримо час, нас є  неLлегалізований фінансовий ресурс – бурштин, питання легалізації якого стоїть  часі. прошу, ми, колеги, наступний пленарний тиждень повернулися цього питання.
 Ну само принагідно скажу, час, деякі мої колеги паряться ведуть агітацію стінах парламенту, політична партія "Народний фронт" працює вирішує конкретні питання, якими звертаються нас виборці. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Народний депутат Кулініч, партія "Відродження".
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, депутатська група "Партія "Відродження", 147 виборчий округ, Полтавщина.
 колеги! виборці! мене народного депутата вже неодноразово зверталися залізничники Полтавщини. скаржаться те, Укрзалізниці відбувається повне нехтування трудовим законодавством. Інформація порушення надходить Кременчука, Полтави, Миргорода, Гребінки, Ромадану інших залізничних вузлів.
 Робота залізничників вихідні святкові оплачується звичайні робочі дні, неLподвійному розмірі, має бути. Провідникам, відпрацьовують рейс 48 годин, оплачується лише 31 година. Зрозуміло, витрачають певний час сон, мають свій графік чергування, знаходяться робочому місці час має оплачуватись. Багатьох працівників перевели неповний робочий тиждень, можна зрозуміти прагнення керівництва Укрзалізниці, треба економити бюджет, неLрахунок людей. По-перше, такими діями керівництво залізниці створює загрозу життю здоров'ю пасажирів. часто виходить так, там, нормами має працювати двоє людей працює лише одна людина, може призвести технічних помилок решті-решт - трагедії. Неможна економити ніякому разі людському житті.
 По-друге, працівників залізниці неLвже великі заробітні плати сьогоднішній день. них є сім'ї, діти, батьки їм необхідна допомога. Багато, віддав залізниці десятки років, можливо життя, зараз них абсолютно ніхто неLтурбується, них ніхто неLдумає.
 Прошу вважати мій виступ депутатським запитом керівництва Укрзалізниці. Прошу терміново звернути увагу цю ситуацію повернутися обличчям власних співробітників пасажирів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Шурма, "Опозиційний блок". Прошу.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 Спонуканням виступу сьогоднішній трибуні мене змусила відповідь міністра охорони здоров'я Квіташвілі запитання: "чому неLреалізовується Закон екстрену медичну допомогу", гарантує безпеку життєдіяльності, забезпечує доїзд межах міста 10 хвилин фахівців пацієнтів, області - 20 хвилин. два роки роботи стані міністерства, жодній області неLзапроваджений проект. Повноцінно більш-менш працює сьогоднішній день Харківській області, елементи функціонування є Луганській Дніпропетровській, Закарпатській, Львівській областей, решта живуть поза межами закону. напевно один із останніх виступів перед тим, люди будуть віддавати свої голоси виборах, і, превеликий жаль, неLє мажорним, агітаційним, швидше всього мінорним стосовно охорони здоров'я.
 треба очікувати змін системі надання медичної допомоги, медичних послуг? моєї точки зору, превеликий жаль, треба говорити правду: ніяких змін неLбуде. Не буде цих змін, немає сьогоднішній день держави розробленої концепції змін охороні здоров'я. Називайте їх хочете, реформами, новизнами, будь-як, сьогоднішній день такої концепції нема. є випадково? Ні. Абсолютно неLвипадково. сьогоднішній день люди коаліції неLзнали, кого привели посаду міністра? Знали. неLзнали, буде працювати заступниками? Знали. тепер давайте подивимося, працює, чи  слід цих людей очікувати відповідей?
 Міністерство очолює історик. Можливо, хороший менеджер, хороша людина, можливо, хороший чоловік, вміє дискутувати, агітувати читати лекції. Першим заступником є юрист. Теж потрібна справа Міністерстві охорони здоров'я. буде займатися самою охороною здоров'я, проблемами медицини? тих пір, поки неLбудуть фахівці очолювати профільне міністерство, очікувати змін неLдоводиться.
 Приклади? ласка.
 вже період часу обіцяють вирішити проблему вакцинацією? сьогодні, змінена? Ні, неLзмінена. Вакцинація так  неLпроводиться. сьогоднішній день говорили те, виділено 4 мільярди гривень закупівлю медикаментів. Вони, закуплені? Ні, неLзакуплені. Зараз тільки проводяться тендери. нас люди хворіють тільки по… кінці року, зимах, треба провести закупівлі?
 привеликий жаль, міністр дав відповідь: неLбуду исполнять… ну неLдослівно, приблизно так, Закон екстрену медичну допомогу.
 хотів нагадати, громадянин України, неLАмерики Грузії, зобов'язаний виконувати законодавство, діє сьогоднішній день.
 власне, екстрена медична…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. Прошу завершуйте.
  
 ШУРМА І.М. Екстрена медична допомога – тектонічна зміна, може почати реформування всієї охорони здоров'я. тих пір поки Кабмін неLрозробить концепції розвитку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, прошу вас звершуйте.
  
 ШУРМА І.М. тих пір поки Кабмін неLрозробить концепцію розвитку, сподіватися легіонерів міністерських посадах є марна справа.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Дубневич. перепрошую, народний депутат Олег  Барна, прошу.
  
 
 БАРНА О.С.
 Велика приватизація початку 90-х років знівелювала саме поняття "приватизації", перетворила її "прихватизацію". маніпулюючи поняттями самими процесами приватизації тодішня влада фактично розробила схеми, котрих майнові сертифікати заставляли людей продавати 15-20 гривень. Хоча майнова вартість державного майна, вкладувалося нього, становила поверх 10 тисяч доларів. Таким чином фактично люди залишились без належного майна, майно, було  включено сертифікат фактично  знівелювалося, поряд тим  появилися нас олігархи, стали один  рік власниками великих підприємств.
 отримали результати? Результати цієї прихватизації  90-х маємо наступні: людей одурили, їх майнові права знівелювали, звели до  абсолютного абсолютного нуля.
 Друге: приватизували більшість підприємств, були тоді  приватизовані закрилися, "порізали", неLпрацюють. Безробіття далі зростає, казна далі продовжує бути пустою.
 Таким чином моє звернення представників уряду і, першу чергу, Прем'єр-міністра, зверніть увагу те, урядовці, ви, мабуть, йдете неLтим  шляхом. почніть учитися служити народу, Україні, почніть перестати вже "прихватизовувати", "деребанити" продавати.
 Друге питання стосується ситуації політичної, є Україні, зокрема  Верховній Раді. Політична брехня, політичний популізм більше приносить шкоди державі навіть, політична корупція. крадіжки, злодійства починаються саме брехні. можна порівняти тим: "Як повії, якій неLзаплатили кричить, її ґвалтують", Злодій, якого       ловлять "на гарячому", зразу починає заявляти, політичне замовлення.
 перестаньте, шановні, ті, є кричить, їх політично переслідують, просто красти, перестаньте брехати, сплачуйте справно податки, і, відповідно, неLзаймайтесь злочинами.
 злочини проти державі, пов'язані із розкраданням державного майна корупцією, злочини, неLповинно поширюватися часове обмеження. повірте, … повинен сидіти будуть всі: ті, крав вбивав Майдані людей, ті, прийшов крові Майдану влади продовжив оці злодійські традиції режиму Януковича – продовжують красти.
 Слава Україні, слава героям!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Ар'єв, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 колеги, я, звичайно, виступаю перед дуже широкою аудиторією, повний зал людей, всіх поіменно можу подякувати, виступ зараз послухає: Єгора Соболєва, Сергія Лещенка, Світлану Заліщук, Степана Барну, Олега Мусія… Всіх! Да? – раз, два, три, чотири, п'ять, шість, сім… Сім людей. Ну, пані Головуючу Оксану Сироїд.
 хочу сказати, ну, жаль, немає тих, кого адресується, вже пішли. маю увазі тих, гроші олігарха Коломойського робить свої політичні проекти. цих людей залі достатньо багато. неLпросто роблять свої політичні проекти. Їхню тематику, їхні "наїзди" Президента, главу держави, щедро підтримуються каналом "1+1". мені надійшли досить цікаві дані кредити, канал "1+1", належить Коломойському, отримував "Приватбанку", теж належить Коломойському.
 Отже, 2013-2014 роках телеканал "1+1", який, зізнаннями їхніх менеджерів, дотично сказали, канал збитковий, отримали кредити "ПриватБанку" суму  майже півмільярда гривень під 11,3–11,8 відсотків річних. при тому, депозити, пропонує "ПриватБанк", можна знайти їхній сторінці, перебувають розмірі 12 26 відсотків річних. Тобто нас виходить унікальна ситуація: кредити видаються дешевше, ніж депозити. нічого! Можна сказати: канал – Коломойського, банк – Коломойського, - роблять все, хоче. Гроші неLКоломойського. Гроші "ПриватБанку" – гроші переважно фізичних осіб, один із найбільших банків, покриває територію України, вклади фізичних осіб.
 тепер хочу спитати вкладників цього банку: скажіть, ласка, були впевнені, фінансуватимете політичні проекти Коломойського свій рахунок? от, можу сказати, речі, Коломойський кредитує: свій бізнес, неLбізнес, свої медіа просування власних інтересів, - робиться кошт вкладників "ПриваБанку". чітко видно. кредити погашені бути просто неLможуть, медіа збиткове. кредити менші відсотковій ставці, ніж депозити, погашені бути неLможуть. Вітаю, профінансували медіа Коломойського. Будьте наступного разу уважніші. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 останній виступ. Єгор Соболєв, прошу.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Володимир Ар'єв правий: неLварто зараз звертатися парламенту. одразу звернуся людей.
 Цього тижня нас вами з'явилася надзвичайна антикорупційна можливість. Тепер реєстри власності, інформація те, кому належить нерухомість, кому належить земля Україні, повністю відкриті. адресою, прізвищем можете легко знайти цю інформацію: нерухомість – сайті Міністерства юстиції, землю – сайті Державного земельного кадастру, є страшенно важливо двох справ. Перше –  контролювати, є наших посадовців, є ваших посадовців, є всіх, кому люди делегували владу. можуть люди пояснити, неLпереписали щось своїх родичів, друзів, знайомих. визнали злочином. Тепер, якщо людина неLможе пояснити майна свого свого оточення, називається незаконне збагачення, має бути конфісковане користь держави.
 Друга дуже важлива причина користуватися цією відкритістю – перевіряти, правильно оформлена ваша власність. жаль, нашій державі вже багато років бардак реєстрацією прав власності. цим дуже часто користаються шахраї. прозорість реєстрів – можливість упередити шахрайство вашою квартирою, вашою машиною, вашою дачею.
 машинами поки проблема. жаль, Міністерство внутрішніх справ, очолює Арсен Аваков, неLвиконало закон, набув чинності цього тижня. інформація власників автомобілів поки неLдоступна. обов'язково парламенті будемо контролювати. разом вами будемо домагатися, інформація власність, роботу державних службовців, їхнє майно була легка доступна режимі Інтернету.
 Наступним великим завданням є те, Україні з'явилися суди прокуратура, будуть карати порушення таких законів. крок кроком давайте цього йти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Перед тим закрити засідання, хочу зробити декілька оголошень. ті, є присутні… Так. .
 Дякую. прошу тих, є присутні залі, дочекатися. поданою заявою відповідно частини три статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю вихід народного депутата України Матківського Богдана Мироновича складу депутатської фракції "Блок Петра Порошенка".
 Повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Народний контроль". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "Народний контроль" обрано народного депутата України Добродомова Дмитра Євгеновича.
 Повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Карпати". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "Карпати" обрано народного депутата України Юринець Оксану Василівну.
 останнє. Відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради України оголошую створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Адвокація України". Керівником міжфракційного об'єднання обрано народного депутата України Логвинського Георгія Володимировича.
 Оголошую ранкове засідання закритим. Наступне засідання відбудеться, жаль, аж 3 листопада 2015 року 10 годині ранку. 
  