 ЗАСІДАННЯ СІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 04 жовтня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Час, відведений перерви, завершений. прошу усіх заходити зал приготуватися реєстрації вечірньому засіданні Верховної Ради України. Запрошую усіх зал, ласка.
 Отже, колеги, хочу нагадати, порядком денним було передбачено, 16-й годині переходимо питання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Дунаєва Сергія Володимировича.
 Запрошені Верховну Раду України Луценко Юрій Віталійович, Генеральний прокурор, Холодницький  розгляду цього питання. питання, якого почнемо роботу обіду, реєстрації.
 зараз прошу усіх приготуватися реєстрації. Готові, так?  Прошу   народних депутатів зареєструватися участі вечірньому засіданні. ласка,  реєструємося.
  
 
 Зареєстровано 362 народних депутатів. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України  оголошую відкритим.
 отже, колеги, переходимо питання  надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Дунаєва Сергія Володимировича. Відповідно частини третьої статті 80 Конституції України, статті 27 Закону України "Про статус народного депутата" Верховна Рада надає згоду притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України.
 18 вересня 18-го року Верховної Ради України надійшло подання Генерального прокурора України Юрія Віталійовича Луценка надання згоди притягнення кримінальної відповідальності Дунаєва Сергія Володимировича. Національним антикорупційним бюро України здійснюється досудове розслідування, Спеціалізованою антикорупційною прокуратурою Генеральної прокуратури України – процесуальне керівництво кримінальному провадженні 07.12.16 року ознаками кримінального правопорушення, передбаченого статтею 366.1 Кримінального кодексу України. саме: подання суб'єктом декларування завідомо недостовірних відомостей декларації особи, уповноваженої виконання функцій держави місцевого самоврядування.
 Висновок комітету, пояснення народного депутата України Дунаєва подання Генерального прокурора України було роздано столах реєстрації паперових копіях.
 Таким чином, колеги, слово надається Генеральному прокурору України Юрію Віталійовичу Луценку відповіді запитання представників депутатських фракцій груп, народних депутатів України. Пане Юрій, ласка.
 Отже, 5 хвилин виступ Генерального прокурора, потім 10 хвилин запитання Генерального прокурора. ласка, Юрій Віталійович, 5 хвилин – регламент виступу.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати, прошу вас розглянути подання зняття депутатської недоторканності щодо народного депутата Дунаєва. Перед тим, перейти коротко суті справи, хотів зазначити інформацію, незнання якої часто використовується критиками ГПУ.
 Вісім разів був цій трибуні поданнями зняття депутатської недоторканності щодо народних депутатів.
 Олександр Онищенко – липень 16-го року. Слідство завершено, адвокати Оніщенка ознайомлюються матеріалами слідства.
 Вадим Новінський – грудень 16-го року. Завершуються останні експертизи, чого буде завершено слідство.
 Довгий – справа закрита Спеціалізованою антикорупційною прокуратурою.
 Максим Поляков – липень 17-го року. Слідство завершено, народний депутат його адвокати ознайомлюються матеріалами слідства.
 Борис Розенблат – липень 17-го року. Слідство завершено, народний депутат його захист ознайомлюються матеріалами слідства.
 Михайло Добкін – липень 17-го року. Слідство завершено станом вчора усі підозрювані завершили ознайомлення, значить найближчі справа поїде Харківського суду розгляду суті.
 Надія Савченко – березень 18-го року. Слідство завершено, депутат її захист ознайомлюються матеріалами слідства, наше клопотання обмеження терміну ознайомлення було відкинуто судом, неLможу спрогнозувати, завершиться.
 Євген Бакулін – березень 18-го року. Переховується місті Москві, неLмаємо… абсолютно неLспівпрацює слідством, зв'язку чим неLмаємо іншого варіанту, чекати визначених законом півроку початку процедури заочного засудження.
 8 випадків, був цій трибуні зараз прийшов 9-го. Національне антикорупційне бюро проводить, має своєму розпорядженні справу щодо незаконного збагачення народного депутата України Дунаєва. підставі зібраних доказів, показів свідків і, першу чергу рішення Національного агентства запобігання корупції, народний депутат обґрунтовано може бути запідозрений поданні завідомо недостовірної інформації своїй декларації.
  Як знаєте, декілька мільйонів держслужбовців, зокрема народні депутати, зобов'язані заповнювати декларацію, закон передбачає, подання недостовірної інформації є кримінально караним. висновку НАЗК, спеціально уповноваженого цього органу, вказується достатньо чітко: "Суб'єкт декларування при складанні поданні  декларації уповноваженого виконання функцій держави місцевого самоврядування неLдотримав вимоги пунктів 2, 5, 7, 10 частини першої статті 46 Закону "Про запобігання корупції".
 Цитую далі. "Суб'єкт декларування, саме: народний депутат Дунаєв, заповнюючи декларацію 15-й рік, подав недостовірні відомості декларації особи, уповноваженої виконання функцій держави. Загальна сума незадекларованих активів, вважає Національне антикорупційне бюро, складає близько 160 мільйонів гривень".
 окремим епізодом є недекларування, належної дружині пана народного депутата, частки одному товариств загальною сумою близько 200 тисяч гривень.
 підставі цих двох епізодів досудове слідство детективів Національного антикорупційного бюро потребує провести ряд слідчих оперативних заходів щодо народного депутата. Вважаю, іншого методу, крім зняття депутатської недоторканності проведення слідчих оперативних дій встановлення істини цій справі, без зняття депутатської недоторканності є неможливим.
 огляду це, звертаюсь вас зняття депутатської недоторканності народного депутата Дунаєва задля остаточного прийняття рішення, дійсно мав умисел приховування інформації про… потребують заповнення декларації зв'язку цим буде притягуватись кримінальної відповідальності.
 Дякую. мене все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги 10 хвилин запитань Генерального прокурора. прошу провести запис, має намір поставити запитання.
 ласка. Єднак Остап Володимирович, ласка.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 пане Генеральний прокурор, надали доволі вражаючий список народних депутатів, яких були вже подання зняття недоторканності. хотів вас почути, скоро вже буде список боку громадських активістів, список обласних прокурорів, очільників поліції, Служби безпеки разом їхніми керівниками Києві, бездіють, неLзапобігають, покривають неLрозслідують напади громадських активістів.
 Щойно була прес-конференція, вже жертви, зокрема свавіль, закликали вас і, зокрема, виступити, міністра внутрішніх справ виступити Верховній Раді доповісти стан розслідувань, замов Гандзюк, замовив Михайлика інших.
 Скажіть, ласка, нарешті почуємо вас списки причетних осіб замовників нападів громадських активістів?
 Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 запитання.
 Власне, вважав, неправильним відповідати зараз питання поставлене неLтемі сьогоднішнього порядку денного. огляду великі спекуляції, існують цьому питанні, доповідаю, саме через вчорашнє засідання регламентного комітету, розглянуло неLтри мої подання, лише одне, змушений скасувати координаційну раду правоохоронних органів Одесі, планувалася провести цю п'ятницю разом міністром внутрішніх справ Аваковим.
 Попри… Всю інформацію щодо нападу громадських активістів півдня України проаналізована, раз буде вивчена цій координаційній нараді доведена громадськості. Наразі хочу сказати, виконавці практично усіх нападів громадських активістів затримані, більшості із них обрано запобіжний захід, пов'язаний триманням ізоляторі.
 Стосовно необхідності встановлення замовників, розуміємо, хочу сказати, один із нападників, навіть організатор, вскрив собі вени того, неLдавати відповіді запитання.
 Тому, якщо комусь здається, люди, які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. … люди, застосовують вогнепальну зброю, просто біжать розказати замовників обставини, глибоко помиляються. важка справа, неLмає механічного алгоритму, працюємо над розкриттям усіх цих злочинів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Мусій Олег Степанович, ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Олег Мусій, 124 виборчий округ. пане Генеральний прокурор, скажіть, ласка, публічно говорили те, над тими прокурорами, давали свій дозвіл висилання нашого неукраїнця Російську Федерацію Тумгоєва, буде проведено службове розслідування дана якась оцінка. вже є вас якісь результати цього розслідування? перед тим підписувати висилання тих людей, захищають інтереси України, добровольців числі, маєте намір подальшому спілкуватися добровольцями добровольчими батальйонами, залишаються все-таки добровольцями неLвходять інші структури, реально захищають українську територію московського агресора, яким бореться регулярна українська армія? висновки цього, моєї точки зору, незаконного вислання зробила Генеральна прокуратура?
 Дякую.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую.
 бачу, питання корупції, ймовірної корупції боку народних депутатів цікавить зал щонайменше, тим неменше готовий дати відповідь ваші запитання.
 спілкуюся добровольцями достатньо регулярно. десятки, підкреслюю, десятки тисяч закритих справ проти наших героїв, інакше помилялися, моєї точки зору, неLскоювали кримінальні правопорушення, мною прийнято особисто. Підкреслюю, десятки тисяч.
 Справа Тумгоєва розглядалася різних його етапах два роки. два роки жодного разу він, його адвокати, його побратими неLзаявили Генеральну прокуратуру те, можливо приймав участь у  військових діях. Більше декілька днів остаточного рішення суду, підкреслюю, суду, його екстрадицію провів цілий день із паном Ярошем яким маю давні, дружні стосунки.
 Відтак я  відкидаю, хтось спеціально знаючи участь людини війні стороні України вислав його Російської Федерації…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд. Завершуйте.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. … заявляю Генпрокурор батько добровольця те, кожна людина, приймала участь українському боці україно-російській війні неLможе бути екстрагований Російської Федерації сателітів Кремля.  принцип буде дотримано.
 Зараз відбувається службове розслідування навіть рамках кримінального провадження, знав хтось із працівників міграційної служби МВС, котрі йому двічі відмовили, працівників  Служби безпеки, подавали інформацію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину 30 секунд дати вам? Хвилину, ласка, важливе питання.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. …працівників Служби безпеки, проводили, зокрема, передекстрадиційну перевірку. Ті, супроводжував виконання рішення європейських судів, двічі відмовили адвокатам Тумгоєва  можливість невидачі. юридичної точки зору дія була проведена відповідно чинного законодавства. Двічі міграційна служба відмовила його перебуванні Україні, двічі Європейський  суд відмовив невидачі.
 моральної точки зору зараз встановлюємо, хтось із працівників будь-якого правоохоронного органу міг знати його участь війні. встановлюємо він, дійсно, брав участь війні, вийшов ізолятора кінці минулого року, цього року був території Донецької області лише 12 днів. Якщо буде встановлено, люди, свідомо, знаючи, людина воювала, понесуть передбачену законом відповідальність правоохоронці і, між іншим, ймовірно адвокати, які, можливо, знали не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Власенко Сергій Володимирович.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Добрий день, Юрій Віталійович. мене питання суто поданою.
 Питання перше. своєму виступі сказали, народному депутату інкримінується незаконне збагачення. Якщо так, прошу, читаю подання не  бачу незаконного збагачення, бачу лише декларування недостовірної інформації. уточніть, можливо, помилились обмовились, можливо, десь неLпобачив поданні тих дій, інкримінуєте  незаконне збагачення. перша частина питання.
 друга частина питання. бачу, просите надати згоду притягнення відповідальності, неLпросите згоди затримання арешт. Чому?
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Дякую, пане Сергію. Навіть двічі неLтільки за  те, питаєте темі, дійсно, побачили мою помилку, визнаю. Дійсно, Національне антикорупційне бюро розслідує справу ознаками порушення статті, передбаченої Карним кодексом, 366-1. Подання недостовірної інформації. Прошу вибачення перед народним депутатом  відповідно, перед усім залом.
 Насправді, міг сказати пілотний проект.  
 Насправді, велике юридичне питання: зобов'язаний декларант показувати неLтільки материнські фірми, показав, дочірні бізнес-структури. Національне агентство запобіганню корупції вважає, так, мав би,  Національне антикорупційне бюро вважає, так, мав би. Я, тим неLменш, виконуючи, покладені мене, функції представництва Верховній Раді числі справам НАБУ, звертаюся вас: сформуйте таку практику. автори закону вважаєте порушенням, давайте дозвіл; якщо вважаєте подані матеріали неLповними, о'кей, будемо проводити додаткову перевірку. момент мене, як…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. … мене, Генпрокурора, напевно, єдиного світі, неLмає доступу впровадження, доповідаю тут, є один вихід:  передати звернення НАБУ, САП ГПУ зали. є справою, очікуємо НАБУ, – прийміть рішення.
 Єдине, хочу сказати, якщо є сумнівним, точки зору трактування різних сторін, різних юридичних шкіл, необхідність заповнення декларацій дочірнім структурам, очевидним є невказання статутної долі дружини розмірі 200 тисяч гривень – очевидне порушення. Ви, навіть сказав ми, свій час, народні депутати, прийняли рішення, може бути аж три роки ув'язнення. виконую закон, вашої точки зору, мені здається, стількох років неефективного функціонування цієї "сплячої"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. неефективної практики реалізації цієї статті, очевидно, треба повернутися закону внести нього певні правки, діяли того, корупціонери відповідали, помилки могли бути виправлені.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключне запитання Матківського Богдана Мироновича.
  
 
 МАТКІВСЬКИЙ Б.М.
 Дякую.
 Юрій Віталійович, насправді вже почув відповідь запитання, хотів задати. відповідь.
 Питання буде стосуватися такого характеру. є подання депутатів?
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати!  передбачаю розгляд регламентному комітеті декілька подань, надіюсь, наступного пленарного тижня належить  раз зустрітися вирішення трьох із них.
 Перше питання вже розглянуто комітетом повернуто зв'язку із літніми канікулами ГПУ, його повернув назад зали. Щодо народного депутата Пономарьова, позбавив журналістів права їхню законну професійну діяльність публічному місці щодо публічних осіб, якими є кулуари, відповідно, народні депутати.
 Друге – подання щодо народного депутата Колєснікова міста Дніпро, який… справа пов'язана із незаконним, фактично, викраденням одного із об'єктів оборонної промисловості місті Дніпро.
 останнє подання щодо народного депутата Вілкула щодо його причетності незаконного відчуження землі, очолював обласну державну адміністрацію. Цих три подання належить розглянути, сподіваюсь, наступного пленарного тижня попередньо, якщо спрацює комітет, вівторок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Час запитань Генерального прокурора вичерпаний. Дякую, Юрій Віталійович.
 запрошую трибуни народного депутата України Дунаєва Сергія Володимировича.
  
 
 ДУНАЄВ С.В.
 народ України! народні депутати! Україна правова держава може відбутися лише умови неухильного дотримання законів, вами приймаємо. перш суворе дотримання законів потрібно органів державної влади, особливо тих, повинні стояти стражі законності правопорядку.
 жаль, зростання числа правоохоронних антикорупційних органів неLсприяють ствердження режиму законності нашій державі. боротьба корупцією проявляється тільки гучних політичних заявах. Яскравим прикладом цього є подання Генеральної прокуратури надання згоди притягнення мене кримінальної відповідальності, вважаю юридично необґрунтованим політично вмотивованим.
 Мене звинувачують тому, нібито здійснив корупційний злочин. думку Генеральної прокуратури НАБУ, САП, вказав недостовірні відомості декларації 2015 рік, саме зазначив "володію материнською компанією", неLзазначив, компанія, свою чергу, заснувала інше господарське товариство.
 НАБУ Генпрокуратура вважає, нібито одноосібно впливаю діяльність цих господарств якими являюсь бенефіціарним власником, неLпідтверджують відповідними доказами.
 По-перше, хочу зауважити, материнська компанія, засновані нею господарські товариства були створені кінці 90-х – початку 2000-х років, задовго обрання мене народним депутатом України. Корпоративні права материнських компаній належним чином передані мною управління.  засновані материнською компанією товариства зареєстровані місті Лисичанську Луганської області відміну загальновідомих випадків, окремі особи ховають свій бізнес офшорах. юридичні особи більше 15 років легально діють території України, сплачують податки бюджет України, інформація них загальнодоступна, міститься відкритому доступі державного реєстру кожен бажаючий може вільно ознайомитися нею. Керують цими господарськими товариствами їх керівники засновники відповідно статутів. подання Генпрокуратури неLспростовує факти, неLмістить жодного доказу мого прямого безпосереднього впливу діяльність цих товариств.
 По-друге, хочу відзначити, подання Генпрокуратури ґрунтується аналізі моєї декларації 2016 рік, проте декларація період неLбула перевірена НАЗК. Відповідних рішень НАЗК просто неLіснує. Отже, аналізуючи мою декларацію 2016 рік роблячи її підставі висновки про  нібито вчинення мною корупційного злочину, НАБУ Генпрокуратура вийшли межі своїх повноважень прийняли себе функції НАЗК єдиного органу, уповноваженого перевірку декларацій подання відповідних висновків. Тобто НАБУ Генпрокуратура антикорупційні органи самі порушують антикорупційне законодавство.
 підкреслюю, рішення НАЗК перевірки моєї декларації 2015 рік з'явилося лише жовтні 2017 року тільки того, з'явилася офіційна позиція уповноваженого органу питань, зазначеної мною декларації, інформації про  юридичних осіб, якими прямо неLволодію, маю них опосередковане відношення, тільки отримав підстави відображення відповідної інформації своїй декларації.
 Хочу відзначити, раніше діючим антикорупційним законодавством, декларація подавалася паперовому вигляді, декларант мав можливість подати уточнюючу декларацію навпаки – процедура подачі електронних декларацій неLмістить такої можливості. Отже, подати інформацію юридичних осіб відношенню яких я, думку НАЗК, є бенефіціарним власником, зміг тільки при подачі електронної декларації 2017 рік.
 По-третє, аналізуючи мою декларацію 2015 рік, НАЗК робить висновок те, факти мого незаконного збагачення неLвстановлені, активи підтверджені. Отже, повідомлення ЗМІ із посиланням Генеральну прокуратуру України щодо мого незаконного збагачення вважаю безпідставними, раз підтверджує факт політичної складової поданні Генпрокуратури.
 Усе зазначене свідчить одне – заведене проти мене кримінальне провадження є виключно політичним спрямованим розправу мною представником опозиційної політичної сили, відверто говорить прорахунки зовнішній внутрішній політиці нинішнього керівництва держави. щодо боротьби корупцією, потрібно переходити гучних гасел звинувачень боротьби тими ганебними явищами, гальмують розвиток нашої держави.
 Корупція – знищується вітчизняна вугільна галузь, дехто заробляє імпорті вугілля США, ПАР, Польщі Росії. Корупція – 4 роки Луганська область від'єднана Єдиної енергетичної системи України, влада тільки робить вигляд, стурбована цією проблемою. Корупція – численні правоохоронні органи виконують політичні замовлення, рівень злочинності Україні залишається одним із самих високих світі. Корупція – громадяни України неLє захищеними своїй країні, їх задекларовані права свободи існують лише папері. якщо влада хоче боротися корупцією, нехай почне боротися собою.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую виступу першого заступника голови Комітету Верховної Ради України питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Павла Васильовича Пинзеника, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, депутати! розглянули участі Генерального прокурора України подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата Дунаєва.
 Зазначено ньому, НАБУ здійснює досудове розслідування, САП – процесуальне керівництво кримінальному провадженні ознаками злочину, передбаченого  366 значком 1 Кримінального  кодексу – "Декларування недостовірної інформації". І, безумовно, вмотивованість, обґрунтованість подання має  забезпечуватися переконаними  аргументами, фактами, доказами, достатній мірі підтверджували причетність  народного депутата скоєння того іншого  суспільно небезпечного діяння обґрунтовували необхідність його притягнення кримінальної відповідальності. предмет вивчили подання. Подання обґрунтовується шляхом зазначення  певних відомостей, зокрема те, що  Дунаєв, будучи народним депутатом, подав завідомо недостовірні відомості декларації 2015 рік, таким чином, станом 2015 рік 31-го 12-го місяця   члени його сім'ї мали можливість  здійснювати  вирішальний вплив управління господарською діяльністю ряду юридичних осіб шляхом опосередкованого  володіння часткою їх статутному капіталі. Тобто є бенефіціарними власниками, контролерами  десяти юридичних осіб.
 зауважили, відповідно статті 11 Закону "Про запобігання корупції" повноважень Нацагентства питань запобігання корупції належить, зокрема, питання здійснення контролю перевірки  декларації осіб, уповноважених виконання функцій держави, числі народних депутатів.
 Пунктом 2 частини першої статті 8 цього закону передбачено, НАЗК проводить  щодо декларацій, поданих народними депутатами, контроль щодо правильності повноти заповнення; письмово повідомляє результати такої перевірки керівників відповідних державних органів спеціально уповноважені суб'єкти сфері протидії корупції, зокрема НАБУ. результатами перевірок НАЗК  з  порядком проведення  цих перевірок може прийняти рішення направлення висновку щодо наявності ознак корупційного правопорушення відповідним органам, зокрема органам прокуратури, Національному антикорупційному бюро.  Отже, прийшли висновку, відомості ознаками кримінального правопорушення, вчиненого нібито народним депутатом Дунаєвим, могли бути внесені ЄРДР виключно підставі  результатів  відповідної перевірки. Єдиним уповноваженим органом такої перевірки, визначеної законом, є НАЗК. Натомість, зазначені відомості були внесені ЄРДР 7 грудня 2016 року,  тобто майже рік проведення перевірки, підтверджується рішення  НАЗК  13 жовтня 2017 року.
 Комітет взяв уваги, існує позиція Верховного Суду, викладена Постанові Верховного Суду 11.04.2018 року те, здійснення контролю перевірки декларацій осіб, уповноважених виконання функцій держави, належить виключної компетенції НАЗК. Тобто ніякий інший орган, включаючи НАБУ, перевірку таких відомостей здійснювати неLможе, відповідно відомості ЄРДР вносити неLможе без проведення перевірки компетентним органом, яким є Національне агентство запобігання боротьби корупцією.
 Крім того, комітет зауважив, ініціатор подання обґрунтовує факт вчинення народним депутатом правопорушення, посилаючись роз'яснення НАЗК щодо застосування окремих положень Закону України "Про запобігання корупції" стосовно заходів фінансового контролю. роз'яснення неLє офіційним документом, неLзареєстровано Міністерством юстиції, передбачено відповідним положенням державну реєстрацію нормативно-правових актів, затвердженим Кабінетом Міністрів України.
 звернули увагу те, серед переліку доказів міститься посилання інформацію щодо телефонних з'єднань керівників юридичних осіб, яких зафіксовано постійне спілкування народним депутатом. думку, є грубим порушенням вимог частини третьої статті 482 процесуального кодексу України, Кримінального процесуального кодексу України частини другої статті 27 Закону України "Про статус народного депутата", якими передбачено, порушення таємниці листування, телефонних розмов, телеграфної, іншої кореспонденції застосування інших заходів, що, відповідно закону, обмежують права свободи народного депутата, допускаються лише разі, Верховною Радою України надано згоду притягнення його кримінальної відповідальності. розумієте, предмет… момент, здійснювався контроль телефонних з'єднань народного депутата де-факто, такої згоди Верховна Рада неLнадавала.
 Комітет зауважив, частиною третьою статті 258 Кримінального кодексу спілкуванням є передавання інформації будь-якій формі однієї особи іншої безпосередньо допомогою засобів зв'язку будь-якого типу. з'єднання відповідно правил надання, отримання телекомунікаційних послуг – затверджені постановою Кабміну – установлення зв'язку між кінцевим обладнанням абонентів обміну інформації. Тобто телефонні з'єднання вас, народні депутати… 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 1 хвилину завершити.
  
 ПИНЗЕНИК П.В. Ваші телефонні з'єднання, народні депутати, є складовою телефонного спілкування підпадають під захист таємниці телефонних розмов, гарантованих статті 31 Конституції, статті 482 КПК статті 27 Закону України "Про статус народного депутата України". підтвердження цього комітет привернув увагу того, народними депутатами України, 59 народних депутатів підписалися, серед них члени нашого Комітету питань Регламенту, подано Конституційного Суду подання щодо офіційного тлумачення положень частини третьої статі 62, частини першої, третьої статті 80 Конституції України, якому відкрито конституційне провадження 5 вересня розгляд здійснюється Великою палатою суду.
 Комітет ухвалив висновок, якому вважає, подання, підтримане внесене 18 вересня Верховної Ради України Генеральним прокурором України надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата Дунаєва є законним тій частині, стосується суб'єкта ініціативи, тобто ініційовано подано належним чином, подання…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки потрібно? 30 секунд.
  
 ПИНЗЕНИК П.В. Не потрібно 30, менше. окремі зауваження щодо обґрунтованості подання були висловлені щойно, прошу зважати них при прийнятті рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, колего.
 Регламенту зараз переходимо, колеги, обговорення поданого подання зняття депутатської недоторканності. прошу фракції записатися виступи.
 ласка, народний депутат Хміль "Народного фронту". Передає слово Ігорю Лапіну. Прошу, пане Ігоре.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Доброго дня, колеги. хотів коротенький період звернути увагу один лише момент. себе брали зобов'язання голосувати щодо зняття недоторканності. депутат-мажоритарник зобов'язання брав перед своїми виборцями і, звичайно, його буду виконувати.
 мене є лише одне запитання контексті даного обговорення. неLможу зрозуміти позицію Генеральної прокуратури, одному ефірів прозвучала фраза, справа, можливо, є неLзовсім добра можливо, безперспективна судовому розгляді.
 хотів почути лише відповідь одне запитання: буде суді, закінчиться вироком є все-таки безперспективна маємо розглядати те, прозвучало?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже вам, пане Ігоре.
 І, ласка, "Самопомочі", якщо правильно розумію, Єгор Соболєв. колеги, "Самопомочі" виступає? Соболєв. ласка, пане Соболєв. Пані Тетяна, неLвідволікайте вашого колегу.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 "Самопоміч", звісно, буде підтримувати подання Генерального прокурора, організоване антикорупційною прокуратурою разом антикорупційним бюро.
 Щодо пояснень народних депутатів переживань цього приводу скажу особисто себе. мене нема компаній. людина, дуже дбайливо великою повагою ставиться заповнення електронної декларації, вважаю, одне найкращих речей, вами започаткували, причому, собі, починаючи себе, я, життя займався лише журналістикою, громадською діяльністю, дуже переживаю забути, заповнюю декларацію, був членом якоїсь громадської організації щось інше.
 Не може бути так, народний депутат забув записати декларації компанії, йому прямо опосередковано належать. вимога закону. основна ідея, е-декларування відкриття реєстрів власності. неLможе бути жодних сумнівів, кожен нас зобов'язаний неLзабувати, зобов'язаний бути уважним відкритим. хоче займатися бізнесом, хоче робити складні операції, цього треба залишати політику цьому є інша ідея е-декларування.
 Будемо голосувати "за". Бажаємо Юрію Луценку довести інше розслідування перемоги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, Ігор Шурма передає слово, ласка, пане Бойко – лідер "Опозиційного блоку". Запрошуємо вас слова, пане Ігорю.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 пані головуюча! присутні! знаєте нас самого початку, почались театральні дійства зняттю недоторканності депутатів, вже доходить десяти, була позиція фракції, треба зняти усіх депутатів недоторканність, цього хочуть люди, приклад повинен подати Президент, діючий Президент країни показати своїм прикладом, перед законом рівні.
 продовжуємо чекати висновку тепер комітету, було направлено звернення законопроект зняттю недоторканності усіх депутатів продовжуємо чекати, вже дочекаємось, законопроект буде внесений зал.
 Стосовно… наша фракція займала позицію, давайте знімати усіх депутатів, цього хочуть наші виборці неLбудемо вибірково голосувати когось це, незважаючи нашій фракції іншій, позиції тримаємо.
 стосується конкретно справи депутата Сергія Дунаєва, суто помилка, створена… сталася із-за максимально забюрократизованою ситуацією поданням декларацій.
 цій ситуації може оказатись будь-який депутат цьому залі, при чому мене, відверто кажучи, насторожує вислів, прозвучав сьогодні, – пілотний проект. Якщо пілотний проект нашій фракції, вже п'ятий, четвертий, буде п'ятий, шостий. Враховуючи кількість членів фракції, вважаю, статистика дуже несприятна провладних фракцій, сьогоднішній день найбільшої фракції парламенту зняли тільки одного, – пілотний проект. Думаю, депутати визначаться. повагою віднесемося будь-якого рішення, вважаємо, треба знімати усіх виконувати те, обіцяли своїм виборцям.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, хочу нагадати, тільки представники трьох фракцій.
 ласка, Сергій Власенко. представить позицію "Батьківщини". є групи фракції, неLвиступили бажають? ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, говорить справа? справа говорить одну абсолютно очевидну річ: бізнес повинен бути відділений політики. 14-му році розказували, бізнесмен політика – супер, найкраще. Бізнесмен витягне цю країну із прірви війни. Бізнесмен багата людина неLбуде мати корупційних потоків. Бізнесмен, взагалі, – світло кінці тунелю. розказували, абсолютно нормально, бізнес політика поєднанні. будучи 20 років політиці, будучи депутатом, будучи міністром двічі закордонних справ, міністром економіки, при цьому залишаючись бізнесменом, нормально. мало бути. мало бути далі. Ні, ненормально. Бізнес повинен бути окремо. Політика повинна бути окремо. неLтреба потім один одному розказувати те, що, ой, мої фірми випадково потрапили тендер. Мої фірми випадково продають цукерки Російській Федерації. Мої фірми випадково Криму присутні далі. ненормально. Бізнес – окремо. Політика –окремо.
 нас фракції сидить Сергій Владиславович Соболєв, українському парламенті, напевно, один із найбільш шанованих депутатів найбільшим стажем. Скільки компаній йому належить? Нуль. Нуль. Пробачте, себе високої трибуни. йшов парламент, прийшов юридичної компанії номер один Україні,  при цьому перед тим, зайти парламент вийшов із засновництва. Скільки мене компаній декларації? Нуль. Нуль.
 Юлія Володимирівна Тимошенко так, прийшла політику… розумію цих "окалів", "окалів" порошенківських. прийшла політику так, прийшла великого бізнесу. підкреслюю, перед тим, прийти парламент, вийшла із засновництва, вийшла із директорства, вийшла звідусіль, чистий політик. Її бізнес шукали Янукович, Ющенко, зараз шукає Порошенко, нема бізнесу Тимошенко. "Батьківщина" чітко підтримує поділ бізнесу політики.
 порошенківським посіпакам, далі говоріть "у", "а" продавайте цукерки, пояснюйте, чому продаєте цих пір цукерки Криму.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! єдине хочу раз звернутися зали подякувати, мали таке, конструктивне обговорення всіх законопроектів. звернутись все-таки проханням дотримуватись Регламенту, обговорювати виключно предмет тієї  постанови, зараз розглядаємо.
 Зараз, наскільки розумію, фракції групи, мали бажання виступити відносно конкретної постанови надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата Дунаєва, мали можливість долучитися обговорення. Зараз, Регламенту, народні депутати України можуть взяти слово, прошу записатися народних депутатів України обговорення.
 ласка, Юрій Левченко. Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ. зараз вчергове побачили таку дуже блюзнірську маніпуляцію навколо питання про  депутатську недоторканність. Справа тому, Генеральний прокурор Юрій Луценко, по-перше, дуже якось так, сказати, сором'язливо уникнув відповіді запитання пана Власенка. чому, власне кажучи, немає подання затримання немає подання арешт відповідного сьогоднішнього депутата, якому розглядається питання? справа тому, без цих двох подань ніяка недоторканність неLзнімається, все, відбувається, дозволяється розслідувати щодо нього відповідну справу, затримати його арештувати неLможна далі, може будь-який момент сісти будь-який літак втекти куди йому зручніше. Ну, напевно, цьому випадку Москву, будь-де, є статки. цьому є фундаментальна проблема оцієї всієї ситуації із змінами… депутатською недоторканністю.
 Справа тому, поки Конституції України є норма середньовічна, сказав доісторична, депутатську недоторканність кримінальні злочини, жодного заможного народного депутата, особливо має певні зв'язки діючою владою правоохоронними органами, може ними якось домовитися, неможливо буде притягнути відповідальності. будь-який момент можна буде просто сісти такому народному депутату літак машину, взагалі пішки перейти кордон втекти відповідальності. українське суспільство вимагає вже роками, скасували цю норму Конституції України. замість того, цю норму скасувати, бачимо, цій залі – неLтільки цій залі, Грушевського,  Банковій – постійно відбуваються спекуляції навколо цього питання. нарешті цього року народні депутати України зібрали 158 підписів, зареєстрували відповідний закон, скасувати недоторканність вже одразу, проголосувати Петро Олексійович Порошенко, і, речі, представник БПП пан Луценко, інші представники БПП завжди розказували, треба зробити. дійшли безпосередньо справи, голосування, було нещодавно, пару тижнів тому, країна побачила? Побачила те, нормально справжній законопроект скасування недоторканності вже загальмували, йому неLдали можливості далі над ним працювати, натомість дали зелене світло порошенківському шулерському законопроекту, насправді неLхоче скасовувати недоторканність, який  насправді прописує норми таким чином, наступного скликання будь-якому випадку недоторканність залишиться.
 якщо навіть здавалося, наступного скликання неLлишалося, нове прописано таким чином, можна відтерміновувати на  п'ять років, десять років, 15 років.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. дам 30 секунд, тільки єдине, дуже прошу говорити темі обговорюваної постанови. колега! ласка,  30 секунд, темі.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Пані Ірино, говорю темі, постанова стосується депутатської недоторканності, говорю, виключно депутатську недоторканність, більше неLговорю.
 оце бачимо реальність, бачимо блюзнірство, бачимо бутафорію. одної сторони розповідають, нібито борються злочинцями народними депутатами, насправді неLхочуть скасовувати депутатську недоторканність.
 якщо говорити конкретно Дунаєва, знімати недоторканність треба знімати будь-якого народного депутата. безперечно "Свобода" буде голосувати цю постанову…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло. Дуже позицію.
 ласка,  Сергій Шахов, слово зараз. 
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". колеги! йшли парламент, кожен нас давав слово своїм виборцям, знімуть недоторканність.
 Юрій Левченко зібрав вже 158 підписів Верховній Раді зняттю недоторканності усіх. треба зробити неLперед виборами було, рік тому. зараз неLпізно зняти недоторканність кожного нас. Ніхто неLповинен бути привілейований, прийшли сюди працювати заради України нашого українського народу, нас обирав.
 По-друге, хочу подякувати Юрій Віталійович, те, порушені кримінальні провадження. вважаю, міністра Насалика немає недоторканності, повинен відповідати те, шахтарі неLотримували  п'ять місяців заробітної плати.
 чотирьох областях порушені кримінальні провадження, вважаю, неLбудуть викинуті смітник, будуть доведені логічного кінця будуть покарані ті, знущається над робітниками, над шахтарями сьогодні, їх сім'ї бідують. йде третій страйк практично "Селідіввугілля", перекритий шлях Донецьк–Дніпропетровськ. вважаю, неLтреба доводити людей кипіння.
 Вважаю, треба  антикорупційним органам попрацювати неLтільки, Верховній Раді робиться, поділися гроші МВФ – 2 трильйони гривень, поділися  гроші пенсіонерів – 200 мільйонів гривень Пенсійного фонду, розслідувати питання повного логічного завершення. Порушувати кримінальне провадження, неLзвертати бік тільки парламенту. Поверніть бік, ласка, свою голову уряду, взагалі антилюдський, поверніть  накажіть тих, порушує закон, неLпризначає фахових міністрів, грабує Україну. треба неLграбувати, годувати українців, повернути українців до  своїх будинків, гастарбайтерів, навести порядок державі.
 Дякую.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 Єдине хочу, все-таки, нагадати, уважно слухаю українське радіо українське телебачення, трансляцію засідання Верховної Ради  України, зараз профільному комітеті знаходиться показують навіть, слухають, дивляться, знаходиться подання наше, спільно проголосоване подання голосування змін Конституції зняттю депутатської недоторканності цілому. переконані, бачу, є консенсус, нинішній сесії впораємося цим питанням.
 І, ласка, зараз виступ – народний депутат Мусій. слово, колега попередній сказав, уже передав слово, право виступу іншому колезі. ласка, пане Мусій.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, уповноважений озвучити позицію нашої депутатської групи "Народний контроль" політичної партії щодо недоторканності такої.
 Безумовно, будемо голосувати зняття недоторканності будь-кого будь-коли, але… є завжди "але". чомусь наших законопроектах, направили голосування комітет, знову забули недоторканність Президента, закону імпічмент Президента нас немає, забули недоторканність суддів, теж середньовічна норма абсолютно, бачимо неприпустимі норми серед суддівського корпусу: п'яними їздять кермом, стріляють під час їх затримання далі. недоторканність має бути системним комплексним баченням всього парламенту. неLбуло проти кожного із депутатів черговий раз шляхом політичного якогось тиску іншу фракцію боку Генеральної прокуратури подання того іншого депутата, потрібно питання було вирішити один раз назавжди. неLтак, президентському законопроекті, так, подали правку нас чотирьох народних депутатів щодо зняття недоторканості, яку... обіцянку, вами і, напевно ж, 90 відсотків вас народних депутатів перед виборами давали цю обіцянку зняттю депутатської недоторканності. подали відповідну правку, неLнаступних якихось скликань, невідомо яких, знову може відмінити Верховна Рада рішення, негайно проголосувати зняття депутатської недоторканності архаїчному вигляді, якому існує Конституції України. Але, безумовно, дуже важливим є залишення депутатської недоторканності, умовно кажучи, політичні висловлювання під час законотворчості під час виступів парламенті, неLперетворили оцю мантру недоторканності те, завтра жоден народний депутат неLзможе сказати криве слово проти влади. важливе дуже збалансоване рішення депутатській недоторканності. закликаю якомога швидше комітет, доопрацьовує оце питання недоторканності, врахувавши правку "Народного контролю", обов'язково винести президентських парламентських виборів голосування зал.
 І, безумовно, сьогодні, виконуючи цю послідовну політику народного контролю, однозначно будемо підтримувати зняття недоторканності будь-якого народного депутата, числі і, неLдай Боже, черга дійде якихось наших навіть найближчих друзів, голос завжди буде за. Вважаю, цю архаїчну норму потрібно ліквідовувати.
 Генеральній прокуратурі те, послідовно підходить бізнесменів, засіли давно Верховній Раді, а, насправді, мали займатися бізнесом, неLполітикою.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, час виступів народних депутатів завершений. Зараз три заключних слова: спочатку Генеральний прокурор, потім Дунаєв Сергій, потім Павло Пинзеник. послідовності буду запрошувати.
 Отже, запрошую заключного слова Генерального прокурора України Юрія Віталійовича Луценка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати, почув фактично два прямих запитання щодо суті сьогоднішнього розгляду. Перше – народного депутата Лапіна, запитує, даю гарантії, справа буде суді. Ні, неLдаю, є прокурором, дотримується закону. Наразі прошу депутатську недоторканність тільки того, перевірити, дійсно був умисел народного депутата спеціально внести неправдиві відомості його  декларацію. цього треба провести ряд оперативно-слідчих дій. можливо робити, моє глибоке переконання, виключно дозволу Верховної Ради. Усі вигляди прослуховування, стеження, обшуків щодо народного депутата майна, використовує своїй діяльності, без такого вашого рішення є неможливими. вважаю, що  ваше рішення неLє гарантією притягнення кримінальної відповідальності, є гарантією рівності всіх перед законом проведення слідчо-оперативних дій встановлення істини. те, буде  об'єктивною, можу гарантувати.
 Друге запитання задав голова  фракції, пан Бойко, те, статистика подань щодо його  депутатів є надто великою. цим згоден, пане Бойко. Є тільки одна проблема. формуєте  список, думайте, чим закінчиться. неLвинен, саме вашій фракції зібралася велика кількість людей, щодо яких є багато питань правоохоронних органів.
 знаєте те, ніколи неLвідкидаю кримінальні… подання депутатську недоторканність  через приналежність тої іншої особи тої іншої фракції.   Так інакше, подобається мені неLподобається політична риторика тої іншої політичної сили, йдеться виключно ознаки кримінальних правопорушень.
 давав слово, мене призначали цю посаду, буду об'єктивним його дотримаються. нічого поганого тому, ваших колег знімають недоторканність, принципі, немає, всіх телеефірах розказуєте, давно треба зробити. зробіть! Просто проголосуйте те, пан народний депутат став таким же, мільйони українських громадян, заповнюють декларацію, притягнення яких відповідальності зовсім неLтреба приходити Верховну Раду. Мені здається, слуга народу має відповідати щонайменше само, як, власне, сам народ. даному випадку говорю неLтелевізійний серіал, народного депутата із "Опозиційного блоку".
 останнє. раз, Закон "Про запобігання корупції", проголосований цьому залі, вимагає показувати бенефіціарство всіх, підкреслюю, всіх випадках: материнських бізнесових структур, їхніх дочірніх структур, їхніх післядочірніх структур – будь-яких…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30… 1 хвилину.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Цього даними Національного антикорупційного бюро народний депутат неLзробив. якщо слідство встановить, зробив умисно, умислом, понесе відповідальність, ви, народні депутати, проголосували. Якщо умисел неLбуде встановлений, значить, слідство прийме прокурор об'єктивне рішення.
 прошу дати можливість слідчим прокурорам, детективам прокурорам працювати цьому випадку підтримання подання зняття недоторканності – без затримання, без арешту, бути доторканним закону, інші громадяни України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключного слова запрошується народний депутат України Дунаєв Сергій Володимирович.
  
 
 ДУНАЄВ С.В.
 народні депутати, буду дуже краток. повагою прийму будь-яке ваше рішення.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, хочу повідомити, зараз буде заключний виступ, заключне слово комітету регламентного, цього переходимо прийняття рішення.
 прошу усіх голів фракцій запросити депутатів зал секретаріат Верховної Ради  прошу запросити всіх депутатів зал.
 Разом тим хочу повідомити, нас є один борг відразу голосування буде необхідно достроково припинити повноваження двох членів ЦВК, яких обрали. дуже прошу всіх бути залі. голосування неLвиходити залу, відразу того будемо розглядати дві постанови припинення депутатських повноважень.
 прошу всіх максимально мобілізуватись запрошую заключного слова першого заступника голови Комітету Верховної Ради України питань Регламенту організації роботи Верховної Ради Павла Васильовича Пинзеника. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги народні депутати, висновок Комітету питань Регламенту є доволі об'ємним, неможливо ознайомити ним депутатський корпус протягом 5 хвилин, були виділені виступу доповіді. прошу всіх можливості, особливо правників, уважно ознайомитися тими правовими позиціями, ньому викладені. прошу нарешті звернути увагу правові позиції керівників правоохоронних органів, присутні цьому залі.
 Подань приводу 366-1, недостовірного декларування, цій залі неLрозглядалися, судової практики цих питаннях практично немає. неLвпевнений тому, кримінальне право кримінальний процес – сфери, яких слід проводити експерименти людях, навіть якщо народні депутати України.
 Прошу раз уважно звернути увагу саме правові позиції, викладені нашому висновку взяти їх, можливо, уваги майбутнє.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Отже, переходимо прийняття рішення прошу усіх зайти зал зайняти робочі місця. Колеги лож, прошу повернутися  зал хочу наголосити, нас стоїть питання тільки зняття недоторканності. нас нема питання арешт нема питання затримання. Питання тільки тому, дати можливість проводити слідчі дії проти будь-якого громадянина. прошу всіх взяти участь голосуванні, зайняти робочі місця. переходимо прийняття рішення.
 Відповідно статті 80 Конституції України, частини сьомої статті 221 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" ставлю голосування питання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Дунаєва Сергія Володимировича.
 Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-125
 Рішення неLприйнято. Прошу фракціям показати. "Блок Петра Порошенка" – 42, "Народний фронт" – 22, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 16, Радикальна партія – 7, "Батьківщина" – 7, "Воля народу" – 0, "Партія "Відродження" – 0, позафракційні – 31.
 неLрозумію, чесно говорячи, такої позиції, колеги. неLставимо арешт, неLставимо затримання, ставимо тільки скасування недоторканності. Надто великий розрив, колеги, раз ставити. недостача 100 голосів, надто велика недостача.
 хочу повідомити Генеральному прокурору України, рішення притягненню кримінальної відповідальності народного депутата Дунаєва неLприйнято. вважаю, колеги, неправильним. зовсім недавно голосували скасування депутатської недоторканності. неLрозумію, чому відмовляємось дати можливість суду просто слідчим проводити слідчі дії? Рішення неLприйнято.
 Отже, колеги, переходимо кадрових питань. постанов припинення депутатських повноважень.
 І, колеги, кадрові питання, були порядку денному. кадрові питання можу вставити будь-який момент. прошу усіх зайти зал, переходимо розгляду цих кадрових питань.
 Перше. ставлю розгляд проект Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Єфремової нашої колеги, обрали членом ЦВК. Прошу підтримати скорочену процедуру 150 голосів. Прошу голосувати, колеги, прошу підтримати. Колеги, скорочену процедуру, прошу проголосувати, було Регламенту, було порядку передбаченому законом. Прошу підтримати. технічне питання, колеги, підтримайте, ласка,. Єфремова! Єфремова!
  
 
 За-198
 запрошую доповіді першого заступника голови комітету Пинзеника Павла Васильовича. Павло, ласка. Колеги, прошу всіх заходити зал, неLрозходіться, надзвичайно важливі питання, без цих питань завтра ЦВК неLзможе прийняти присяги. Будьте відповідальними, колеги, прошу всіх зайти зал.
 ласка, пане Павло.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово! колеги! вашого дозволу, зроблю доповідь щодо двох проектів постанов, зареєстровані послідовно 9159 9160.
 9159 стосується заяви народного депутата України, члена депутатської фракції політичної партії "Народний фронт" Єфремової Ірини Олексіївни складення нею депутатських повноважень, вимогами пункту 1 частини другої статті 81 Конституції України статті 4 Закону "Про статус народного депутата", зв'язку призначенням 20 вересня 18-го року членом Центральної виборчої комісії.
 Комітет прийняв рішення внести відповідний проект постанови просить його підтримати.
 Верховної Ради України надійшла заява народного депутата, члена депутатської фракції Радикальної партії Олега Ляшка Юзькової Тетяни Леонідівни складання нею депутатських повноважень зв'язку призначенням 20 вересня членом Центральної виборчої комісії.
 просимо підтримати відповідний проект постанови, поставивши на  голосування послідовно два проекти 9159 і  9160.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, буду ставити послідовності, зазначив комітет. прошу всіх зайняти робочі місця, колеги. Так, одна одною. Спочатку поставлю Постанову 9159 – Єфремову Ірину Олексіївну, обрали членом Центральної виборчої комісії, потім поставлю Постанову 9160, проголосуємо Юзькову Тетяну Леонідівну, теж обрали одноголосно членом Центральної виборчої комісії.
 Колеги, має бути оголошена заява, мені пояснюють, конфлікт інтересів. надаю зараз слово виступу Єфремовій. Ні. Колеги, вас дуже прошу, збираєтесь займайте робочі місця.
 Юзьковій Тетяні Леонідівні. Одна хвилина.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 Дякую.
 колеги, відповідно частини шостої статті 37 Регламенту Верховної Ради України повідомляю наявність конфлікту інтересів при голосуванні питання моє дострокове припинення повноважень народного депутата. поясняю, голосувати цього питання неLбуду.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Надаю одну хвилину Єфремовій Ірині Олексіївні.
 ласка, пані Ірина.
  
 
 ЄФРЕМОВА І.О.
 колеги, Регламенту Верховної Ради України хочу заявити конфлікт інтересів при голосуванні позбавлення мене повноважень народного  депутата України. неLбуду голосувати питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пані Ірина, пані Тетяна, вами провели дуже буремні Верховній  Раді України. хочу подякувати зусилля, вашу енергію, ваш великий професіоналізм досвід, проявили під час роботи Верховній Раді України. Перед вами стоять нові завдання. Центральна виборча комісія, оновлена Майдану, нова Центральна виборча комісія. бажаю успіхів. ставлю послідовності постанови голосування. сподіваюся, зал підтримає ці  постанови, завтра члени ЦВК могли прийняти присягу приступити виконання своїх обов'язків.
 першою ставлю голосування проект Постанови припинення повноважень народного депутата України Єфремової . 
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати дану постанову. Прошу кожного брати участь голосуванні. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-268
 Рішення прийняте.
 Пані Ірина, вам! успіхів новій роботі. 
 Тепер ставлю голосування проект Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Юзькової Тетяни Леонідівни . 
 колеги, прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-258
 Постанова прийнята. Рішення прийняте. 
 Пані Тетяна, успішної такої професійної роботи Центральній виборчій комісії. Вітаємо, колеги.
 хочу наголосити, надійшов проект Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Журжія. прошу, колеги, зараз розглянути цю  постанову. прошу підтримати її розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-170
 Рішення прийняте. 
 запрошую виступу Пинзеника Павла Васильовича, першого заступника  Комітету.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, колеги! Доповідь буде дуже короткою, надійшла заява народного депутата  Журжія складання ним депутатських повноважень власною заявою, комітет її розглянув пропонує підтримати відповідний проект постанови.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 тепер ставлю голосування проект Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Журжія Андрія Валерійовича. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-175
 Рішення неLприйняте.
 Отже, колеги, прошу всіх уваги. обіду мали ряд, а, речі, зараз ще, колеги, обіцяв поставити обіду раз включення порядок денний сесії проект Закону внесення змін Закону України "Про засудження комуністичного націонал-соціалістичного режиму" . Тільки включення порядок денний сесії 9139. Прошу підтримати включення порядок денний сесії 9139. тільки включення, неLбудемо його розглядати сьогодні, тільки включення порядок денний сесії. Прошу голосувати, прошу підтримати, голосуємо, прошу підтримати. Те, обіду голосували, 9139.
  
 
 За-194
 Рішення неLприйняте.
 Тепер, колеги, прошу всіх уваги. нас обіду стояли надзвичайно важливі питання, неLвстигли їх розглянути, нас затягнувся розгляд проекту мові. хочу тепер, колеги, серед них дуже важливе, прилеглі території, прилеглу зону України. питання "Чорноморнафтогазу" питання ProZorro. вашого дозволу зараз поставлю їх рейтингове голосування, побачили можемо їх зараз поставити голосування. прошу, колеги, всіх зараз приготуватися буду, наголошую, законопроекти, були обіду стояли відразу Закону мови.
 Перший них був проект Закону внесення змін Закону України "Про публічні закупівлі" .  Надзвичайно важливий законопроект, колеги, просто його неLвстигли розглянути, номер один прерогатива українського уряду, українських громадян.
 зараз проведу рейтингове голосування те, зараз перейшли його розгляду. прошу всіх зайти зал, колеги, прошу зайняти робочі місця. Наголошую раз – важливе питання уряду.
 прошу всіх, неLвиходіть залу, Леонід неLвиходіть залу, поверніться – ProZorro, публічні закупівлі. ставлю рейтингове голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про публічні закупівлі" деяких інших законодавчих актів України .
 рейтингове голосування, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-163
 163.
 Дуже шкода, колеги.
 ставлю, був наступний закон. Наступний був проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо відновлення діяльності Державного акціонерного товариства "Чорноморнафтогаз" .
 лишень рейтингове  голосування. прошу, колеги, підтримати проект Закону 8338, рейтингове голосування. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-160
 160.
 Колеги, нагадую усіх, голосуємо рейтингове голосуванням питання, стояли обіду, їх неLвстигли розглянути, поскільки затягнувся розгляд Закону мову. ставлю рейтинг того, неLвходили завідомо провальні закони.
 Зараз буду пропонувати, перейшли проекту Закону прилеглу зону України . Комітет стверджує, закон об'єднує фракції. стосується АТО, стосується дій української влади прилеглих окупованої території земель. Тому, колеги, експерти, займались цим питанням, подивіться фракціям підтримайте це.
 прошу неLвиходити залу. Зорієнтувалися? Можемо голосувати?
 Отже, ставлю рейтингове голосування проект Закону прилеглу зону України . є об'єднуючий, ньому зацікавлені всі.
 прошу підтримати прошу проголосувати. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати. – об'єднуюче питання всіх фракцій груп.
  
 
 За-178
 Колеги! Давайте запросимо людей. ділися люди робочий час, поясніть мені. А, ласка! того є голови фракцій. Повідомте, повернулися робоче місце. робоче місце парламенту воюючої країни – нема  інших варіантів!
 прошу всіх зараз, колеги, закликати всіх депутатів зал. Закон прилеглу зону України підтримується усіма фракціями. Прошу показати по  фракціях. Прошу фракціях показати: "Блок Петра Порошенка" – 73, "Народний фронт" – 53, "Опозиційний блок" –  0, "Самопоміч" – 13, Радикальна партія – 12, "Батьківщина" – 6, "Воля народу" – 0, "Партія "Відродження" – 0, позафракційні – 21.
 Давайте, колеги, закличемо всіх колег зал. Зараз поставлю раз рейтингове голосування. прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал. Зараз поставлю раз питання голосування.
 принагідно хочу повідомити, поки депутати заходять, завтра 11-11:10 відбудеться присяга новообраних членів Центральної виборчої комісії, публічно оголошую запрошую їх наше засідання оголошення присяги завтра.
 зараз прошу всіх приготуватися голосування. Отже… Запросіть людей зал, колеги. бачили фракціях.
 раз ставлю рейтингове голосування проект Закону прилеглу зону України . Його підтримують усі фракції. прошу всіх підтримати шляхом голосування.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, рейтингове голосування. Прошу підтримати, голосуємо, колеги.
  
 
 За-187
 Ставити? Колеги, мені порадите зараз? Колеги, увага! потім мене Погоджувальній раді десятки питань: постав закон, постав закон. зараз четвер 17:20, так, неLвимагайте мене Погоджувальній раді, роботу ходіть буде більше законів.
 прошу усіх зайти зал. Прошу усіх зайти зал прошу приготуватися голосування. неLпідхід, закликаю раз, раз покажіть фракціям. неLбуде, будемо приймати рішення. 
 Зараз поставлю.
 "Блок Петра Порошенка" – 80, "Народний фронт" – 56, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 15, Радикальна партія – 7, "Батьківщина" – 8, "Воля народу" – 1, "Відродження" – 0, позафракційні – 20.
 Зараз раз поставлю, колеги, прошу усіх зайти зал, із лож повернутися зал. бачу, під час голосування просто виходите із своїх робочих місць. нас робочій час робочій день будемо працювати.
 Отже, поставлю ще, один закон, нас був – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо інженерно-технічного облаштування утримання державного кордону, можливо, набере більшу кількість голосів, 6777, зорієнтуйтесь фракціям.
 Отже, колеги, ставлю рейтингове голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо інженерно-технічного облаштування утримання державного кордону . прошу всіх проголосувати взяти участь голосуванні. Прошу голосувати, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-181
 Колеги! Отже, нас Закон прилеглу зону набрав найбільшу кількість голосів, є наступним порядку денному. прошу, зараз раз його поставлю прошу всіх зайти зал, колеги. Прошу приготуватися голосування. Прошу запросити усіх  депутатів зал.
 Колеги, провели  рейтингове голосування, наступний закон, який  нас є порядку денному, закон 8184, проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо невідворотності покарання окремі злочини проти власності, безпеки руху експлуатації транспорту. Закон 8184.
 хочу спитати, є залі доповідач Король Віктор Миколайович?   Король є залі.
 переходимо його розгляду, є наступний порядку денному. час розгляду дуже прошу усіх запросити зал, закон об'єднує всіх, ми  могли об'єднатися під час його голосування.
 Отже, переходимо проекту Закону 8184, прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-135
 Колеги, раз прошу, неLвстигнемо повною процедурою. прошу всіх  підтримати скорочену процедуру. І, колеги, раз прошу підтримати розгляд  8184 скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
 Пане Іван, прошу  підтримати. Голосуємо. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу всіх підтримати, колеги.
  
 
 За-134
 скажіть мені, чому є логіка? Колеги, неLможемо ввійти повну процедуру, вийдемо робочий день, вийдемо робочий день. раз, колеги, закликаю всіх підтримати, підтримати… 
 Отже, раз ставлю 8184 скороченою процедурою. Прошу голосувати, прошу підтримати, скорочену, прошу голосувати.
  
 
 За-141
 Колеги, раз наголошую, звертаюсь логіки народних депутатів. неLзможемо ввійти повну, нас немає часу, нас півгодини часу. нас єдиний спосіб, скороченою розглянути. прошу кожного проголосувати підтримати. Колеги, прошу зараз кожного, проголосуйте. Зараз проголосуємо скорочену, поясните. Проголосуй скорочену.
 Отже, колеги, прошу раз підтримати розгляд проекту Закону 8184, стоїть наступним порядку денному, скороченою процедурою. Прошу всіх проголосувати підтримати. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо. Прошу підтримати. Кожен голос, уважно.
  
 
 За-152
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Короля Віктора Миколайовича. ласка.
  
 
 КОРОЛЬ В.М.
 головуючий, колеги, вашого розгляду пропонується законопроект номер 8184. Справа тому, комітет дуже плідно спілкується практичними працівниками нашої поліції, частности працівниками карного розшуку, слідства. результаті цього спілкування виявили таку проблему, пропонується зараз вирішити.
 Справа тому, метою законопроекту є встановлення невідворотності адекватної кримінальної відповідальності незаконне заволодіння транспортним засобом крадіжками. Чинна редакція нині діючої 289-ї 185-ї, крадіжки, привела того стану, правопорушнику дає можливість уникнути більш суворої кримінальної відповідальності випадку відсутності реального збитку, тобто повернення потерпілому транспортного засобу.
 Нонсенс, кримінальний розшук, поліція розшукує угнаний автомобіль, находить повертає власнику находить людей, угнали, відповідальність іде частині першій – нічого неLзробили. Ну, розбили форточку зняли дзеркало.
 Тому, виходячи тої реалії – другий день злочинці знову скоюють злочини – пропонуємо вам, прийнявши зміни відповідних статей, стаття 289 185-а Кримінального кодексу, дати можливість нашій поліції, кримінальному розшуку застосувати засоби, них є озброєнні, того, цими злочинами припинили. відомості хочу сказати, вашої, кожен день…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину прошу додати.
  
 КОРОЛЬ В.М. …крадіжок угоняється майже… …30 автомобілів.
 пропоную наступне. частині другій 289-ї "Незаконне заволодіння транспортним засобом" виключити таку кваліфікаційну ознаку "завдання значної матеріальної шкоди" встановити кримінальну відповідальність незаконне заволодіння транспортним засобом, якщо предметом такого незаконного заволодіння є транспортний засіб, ринкова ціна якого момент вчинення злочину становить значний великий розмір.
 Крім того, при обговоренні цього питання автори, числі прийшли висновку, треба врахувати зауваження, є.
 говорю під стенограму. прошу підтримати законопроект, прийняти основу першому читанні, виключенням статті 186 187-ї Кримінального кодексу, "Грабіж" "Розбій".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 можете продовжити. маєте доповідати комітету. даю 2 хвилини комітету, можете продовжити. ласка, 2 хвилини доповідь Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. ласка.
  
 
 КОРОЛЬ В.М.
 Так. Крім того, дуже широко розповсюджений спосіб угону транспортних засобів застосування електронного пристрою прихованого втручання роботу технічної системи охорони стаціонарних рухомих об'єктів випадку відсутності реального збитку. каже. угонщики, крадії автотранспорту, крадії квартирні застосовують спеціальні, чуєте, , електронні засоби, подавляють протиугонну систему автомашини. Тобто, нажавши кнопку квартиру, стоїть пульту, – неLпоступає сигнал порушення, автомобіль – неLробить. спокійно угоняють це. Оце додаткова ознака кримінальної відповідальності.
 раз повертаюсь того, вас, комітет розглянув пропозиції, підтримав просить вас прийняти першому читанні основу поправками, стенограми – крім статей 186-ї 187-ї Кримінального кодексу. погодились науково-експертним, іншими зауваженнями викреслили цього проекту статті.
 Прошу підтримати. буде реальна допомога оперативним підрозділам поліції навести лад такому значному сегменті кримінальних порушень незаконне заволодіння майном громадян державним, іншої власності.
 Прошу вас підтримати законопроект першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, переходимо обговорення. І, колеги, прошу провести запис: два – за, два – проти. Прошу фракції взяти участь обговоренні. 
 дам потім заключне. 
 Пане Віктор, так, потім дам заключне трибуни перед самим голосуванням. зараз йдемо фракціям, потім дам заключне.
 Отже, "Народного фронту" Бондар Михайло Леонтійович.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Передайте, ласка, Тетеруку Андрію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Андрій.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 своєму колезі Михайлу Бондарю передане слово. Андрій Тетерук, "Народний фронт".
 "Народний фронт" буде підтримувати законопроект, що, вважаємо, необхідним зменшення кількості правопорушень, пов'язаних угонами автотранспорту допомогою різних пристроїв, були щойно озвучені. вважаємо, маємо виправити цю прогалину законодавстві посилити боротьбу збереження того майна, належить автовласникам.
 "Народний фронт" буде голосувати законопроект. Закликаємо всіх народних депутатів, знаходиться кулуарах стінах парламенту повернутись сесійну залу продовжити голосування, було результативним закінчили день гарній позитивній ноті, розпочали день високих темпів, гарно працювали тепер маємо гарно його завершити.
 всім роботу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Принагідно хочу всіх раз закликати, запросити депутатів зал. Хвилин 15-20 обговорення будемо приймати рішення прошу усі фракції максимально змобілізувати народних депутатів.
 Отже, зараз "Блоку Петра Порошенка" Барна Олег Степанович.
  
 
 БАРНА О.С.
 передаю слово колезі пані Сергію Мельнику. Прошу.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 друзі, хотів звернути увагу, мені здається, окремих питаннях десь сторону йдемо. Так, наприклад, поставити людям, отримують субсидії, поквартирні лічильники, декілька років ставили  побудинкові. Тепер – зворотній шлях.
 Мені здається, якщо відбулася кража застосовані електронні, тобто получається караємо інтелект. різниця, яким чином здійснював правопорушення. Треба карати правопорушення. Мені здається, скоро зайдемо дуже далеко такими підходами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Самопомочі" Сидорович Руслан Михайлович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, частково хочу підтримати попереднього виступаючого. фактично введення цих додаткових якихось кваліфікуючих ознак щодо електронних пристроїв, навпаки, частково звужує може давати уникненню. найстрашніше іншому. колеги, подумайте, робимо. 289 стаття, зміни пропонуються. Тобто додатковою кваліфікуючою ознакою, буде обтяжувати притягнення кримінальної відповідальності, є вартість викраденого автомобіля. Тобто, якщо громадянин володіє автомобілем вартістю тисячу 2 тисячі доларів, будемо  вважати, неLстрашно, нього вкрали машину. якщо  вкрали того 100 тисяч доларів, того будемо пакувати тюрму 10 років.
 Люди, дискримінуємо фактично людей майновій ознаці. Не можна цього робити категорично. неLможна підтримувати законопроект 8184, фактично встановлює майнову дискримінацію. Давайте зупинимося будемо… якийсь здоровий глузд. Кримінальна відповідальність важкість визначається суспільною небезпекою. завдання матеріальних збитків неLє предметом суспільної небезпеки, розміром суспільної небезпеки.  даному випадку законопроект підтримувати неLможна.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Радикальної партії  Лінько. Включіть мікрофон місця.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія.
 Наша фракція підтримує законопроект. що  факти крадіжок, Києві, всім містам просто – шок кожного громадянина, володіє автомобілем більшість цих злочинів неLрозкриваються.
 Щодо попереднього виступаючого хочу заявити, минулому році разом активістами був суді вчетверте – наголошую –  вчетверте один рік брали цих крадіїв суддя мінімальну заставу під 100 тисяч гривень випускає людей, вкрали автомобіль вартістю 2 мільйони гривень. їм один вечір вистачить всіх цих злодіїв заплатити судді заставу  заплатити, далі продовжувати свої злочини. посилювати відповідальність кримінальну подібні злочини треба, люди неLмогли виходити під заставу далі продовжувати свої злочини. один рік чотири рази беруть гарячому, судді-хабарники відпускають далі продовжують красти автомобілі красти квартири.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги.
 хтось бажає взяти участь обговоренні? пройшли, так?
 Отже, запрошую заключного слова Короля Віктора Миколайовича. трибуни, ласка, 3 хвилини.
  
 
 КОРОЛЬ В.М.
 колеги! Я, по-перше, вітаю вас те, подивилися текст законопроекту, його прочитали. Чому прочитали? кожен із вас розуміє, криміногенна ситуація, ніхто неLзастрахований цих крадіжок, відбуваються. карний розшук, слідство, підказують вихід цього, тобто обтяжуючою обставиною є, група готується, придбає обкладання, вартує десятки тисяч доларів того, подавляти електронні засоби  захисту наших квартир, нашого транспорту. 
 Правильно сказали, діюча норма дає можливість професійним злочинцям сміятися над нами адвокатам  робити цього захисти. Сьогодні, якщо вкрав машину неважливо якої вартості, її повернули  своєчасно, поліція повернула, відповідальність наступає частині першій, нема цього...
 Друге. вкрали машину квартиру, поліція задіє оперативно-розшукові засоби, злапали злочинця, перекваліфіковують частину першу суд скасовує таким шляхом добуті докази. сміються, розумієте, працюють результат, приводиться нуля, норма закону поставлена так, неLбуло таких можливостей. вас дуже прошу, неLдискримінація, винятком часу сказав, крадіжкою автомашини частині першій є сума, чуєте, сума, кажу, значний розмір – 100 250 неоподаткованих мінімумів, грошах 85 тисяч гривень 250 – раз, машини дешеві, дешевше нема машини, хіба "євробляху" хтось спеціально буде красти все, більше 250-и наступає частина третя. Тобто підвищується відповідальність конкретним злодіям, вчинили злочин вже предстали перед судом, розумієте що, перед судом встали, їх випускають. правду кажете, діюча норма правових підставах створила вже таку ситуацію, карний розшук відвертається, неLхоче, неLможе неLхоче бути винним або, казати, дурнях пошиватися перед ними, виходять звідти діючі норми, сміються приходять, знову крадуть, вихизовуючись цим. бачили відеоролики, бачили все, одну хвилину цим пристроєм можна відкрити 10-20 машин, украсти, угнати, відправити кордон, будете звертатися цих злодіїв просити давати гроші, розшукали вашу машину, поліція…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу додати хвилину, продовжуйте.
  
 КОРОЛЬ В.М. вас дуже прошу, неLзаваліть закон, приймаємо першому читанні, розумієте, першому, можна зняти, можна добавити хочете, неLзавалити закон. Нас слухають неLтільки карний розшук, неLтільки власники автомобілів, ті, мають позаду вкрасти, пограбувати, здійснити злочин зараз вас будуть тішиться. Сьогодні, якщо завалимо закон, світ – світ злодіїв – буде святкувати усіх ресторанах свою перемогу.
 зрозумійте, вас звертаюсь, неLпапірцями, людина, знає, розчарування всього колективу, усіх їх, злапав, привів, вийшов із залу суду показує тобі отак вот, такого носа. Недопустимо це. прошу вас, неLзавалити закон – перше читання. Кожен вас свої сумніви, прийти комітет…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 КОРОЛЬ В.М. Просто прийшли співробітники карного розшуку, слідства комітет, годину… Авторами законопроекту являються 90 відсотків членів комітету, слухали, запропонували ваш розсуд.
 Тому, мої колеги, неLслово повірте, цифри говорю, кожен день 30-50 автомобілів похищається. карний розшук, всі, зайдіть, задіяні засобах, зловити злочинця. Ловлять …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Дякую. Отже, колеги, Обговорення завершене переходимо до  прийняття рішення. прошу запросити всіх депутатів зал приготуватись прийняття рішення.
 прошу голів фракцій, запросити всіх депутатів запросити зал, секретаріат Верховної Ради всіх запросити зал, вже переходимо прийняття рішення, вже переходимо. ласка,  прошу проходити займати робочі місця.
 Отже, колеги, прошу займати робочі місця. прошу приготуватись до  голосування. Не виходіть залу, навпаки заходіть зал. Отже, колеги, прошу всіх зайти зал взяти участь голосуванні.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо  невідворотності покарання окремі злочини проти власності, безпеки руху експлуатації транспорту . Тільки основу, урахуваннями пропозицій комітету, колеги. Тільки основу. прошу проголосувати прошу підтримати основу 8184.
 Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо!
  
 
 За-195
 Колеги!.. Не спрацювала картка.
 раз поставлю повернення. Колеги, неLспрацювала картка. фракціях зачитаю. запросіть  депутатів зал, ласка. бачите, кого немає поруч вами. Запросіть депутатів зал.
 Отже, "Блок Петра Порошенка" – 88, "Народний фронт" – 49, "Опозиційний блок" – 19, "Самопоміч" – 5, Радикальна партія – 12, "Батьківщина" – 6, "Воля народу" – 0, "Партія "Відродження" – 2, позафракційні – 14.
 Колеги, зайдіть, ласка. Добре, запросіть людей, почекаю 30 секунд.
 ласка, прошу нікому із залу неLвиходити. Навпаки, запросити тих, кого немає зараз залі. Попросили мене хвилину, по  кулуарах пройтись. прошу голів фракцій допомогти мені. Більш того, прошу членів комітету, 80 відсотків яких є авторами цього законопроекту, запросити зал депутатів, допомогти мені вашу ініціативу реалізувати зробити законом. дуже прошу всіх запросити зал. членів комітету, голів фракцій прошу максимально запросити депутатів  зал. неLвиходьте із залу, колеги, неLвиходьте під час голосування.
 Ми  дочікуємося, поки зайдуть депутати. неLвибігайте теж!
 Отже, колеги, зараз поставлю пропозицію повернутися проекту Закону 8184. ласка, заходьте, займайте місця.
 ставлю першу пропозицію – повернутися проекту Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо невідворотності покарання окремі злочини проти власності, безпеки руху експлуатації транспорту . Прошу усіх проголосувати, прошу підтримати. Колеги, злагоджено разом голосуємо. Прошу підтримати, прошу проголосувати повернення, голосуємо.
  
 
 За-210
 Колеги, раз поставлю, потім попрошу вас, якщо неLпройде основу, підтримати комітет. хочу спитати: підтримаєте комітет? Колеги, запросіть зараз, раз поставлю. почекаємо одну хвилину, одну хвилину. прошу всіх запрошувати, колеги. хочу спитати чи...
 Отже, колеги, домовилися, раз поставлю повернення. Якщо неLбуде необхідної кількості голосів, поставлю  повернути комітет доопрацювання. раз закликаю усіх переконливо зайти зал приготуватися прийняття рішення.
 Отже, колеги, прощу усіх займати робочі місця. Не виходіть із залу, зараз поставлю повернення, неLвиходіть, тільки чекаємо. Зайшов Віктор, так, зайшли народні депутати. вам.
 Отже, ставлю спочатку повернутися голосування основу. прошу усіх приготуватися. ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду основу проекту Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо невідворотності покарання окремі злочини проти власності, безпеки руху експлуатації транспорту . Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги.  кожен голос має вагу. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо. Підтримуємо. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-223
 Три голоси! Є голоси.  Добре. Підійшло три голоси.
 Отже, колеги, ставлю пропозицію повернутися проекту Закону 8184, прошу усіх дуже уважно голосувати під час прийняття рішення. бракує три голоси. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги, злагоджено. прошу дуже уважно пильно голосувати. Голосуємо повернення проекту Закону  8184. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-230
 Повернулися.
 тепер ставлю проекту Закону 8184 основу урахуванням пропозицій комітету. Прошу голосувати прошу підтримати. основу урахуванням пропозицій комітету.
 Колеги, уважно. Кожен голос має вагу. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо.  Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-226
 Рішення прийняте.
 казали, немає голосів. Голоси є. Парламент працює. Парламент приймає  відповідальні рішення.
 Зараз я  запрошую оголошення Ірину  Геращенко. Так, є потенціал.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. колеги, нас знову-таки є проблема неспрацьованими картками…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилиночку!  фракціях. фракціях, прошу. фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 93, "Народний фронт" – 59, "Опозиційний блок" – 18, "Самопоміч" – 3, Радикальна партія – 16, "Батьківщина" – 10, "Воля народу" – 0, "Партія "Відродження" – 12, позафракційні – 15. Зал об'єднався, всім підтримку.
 Пані Ірина, оголошення.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую, дякую. Олександра Кужель говорить, треба ремонтувати систему, просто система іноді нашого накалу пристрастей неLвитримує. президії надійшло 2 заяви, нашого колеги Володимира Ар'єва, неLспрацювала його карта "за" під час голосування законопроект 9036 внесення змін статутів ЗСУ.
 друга заява нашого шановного колеги Ярослава Москаленка, неLспрацювала його картка "за" під час голосування законопроект 5670-д щодо забезпечення функціонування української мови.
 колеги, є дуже важливе приємне оголошення нашого шановного Голови Верховної Ради України. ласка, пане Андрію. ласка, пане Андрію.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу зробити одне дуже важливе повідомлення. Сенат Сполучених Штатів Америки одностайним рішенням ухвалив двопартійну резолюцію, якій Голодомор 32-33-го років визнається геноцидом українського народу. велике історичне рішення. Подякуємо нашим колегам, колеги.
 вважаю, є партнерство, історична пам'ять дружньої країни вшановується такому високому рівні. впевнений, рішення Сенату, будемо мати підтримку дуже багатьох інших країнах, очікували рішення найвищого законодавчого органу Сполучених Штатів Америки. Це, колеги, визнання нашої боротьби незалежність великої трагедії українського народу. український парламент продемонстрував свою велику волю вшанування української пам'яті. Сотні років знищували українську мову, обов'язок був проголосувати першому читанні Закон мову, проголосувати європейській дискусії.
 хочу окремо подякувати "Блоку Петра Порошенка" компроміс, "Блок Петра Порошенка" пішов дуже гострій дискусії. це, колеги.
 згадував, приймався Закон "Колесніченка-Ківалова", біля трибуни стояли мордовороти охоронці Партії регіонів – тієї сили, часто говорить захист Регламенту. протестували проти того, протестував, тут, цьому місці мордовороти просто калічили народних депутатів України. Їхнє завдання було – знищити українську мову. Їхнє завдання було – знищити українську націю таку. продемонстрували, надважливі закони можуть нормальній європейській дискусії проходити найголовніше – находити компроміс, консенсус, часто говоримо нашим європейськими парламентарями. був приклад компромісу консенсусу, приклад відповідального рішення.
 само переконаний, надважливе рішення, надважливе рішення санкції, прийняли, наголошував, маємо окуповану неLтільки територію, маємо окупований інформаційний простір. повинні реагувати, наші воїни передовій.
 хочу подякувати Сергію Висоцькому, всім авторам закону. наші воїни передовій, повинні захищати український інформаційний простір, війна, війна серця думки людей. цій війні повинні відстоювати український інтерес, українську незалежність. маємо неLдопустити діяльність їхніх інформаційних ДРГ інформаційного корпусу Путіна. маємо творити свій український простір.
 вітаю всіх, колеги. Давайте привітаємо один одного тим рішенням.   І, звичайно, колеги, відповідальне непросте рішення продовження дії закону. Непросте рішення, багато емоцій, маємо знову реакцію наших партнерів, підтримують схвалюють наше рішення. теж пройшли його без гранат, без бійок, без блокувань трибуни. пройшли його європейській дискусії, раз продемонстрували, український парламент є українським духу, європейським парламентом, находить компроміси находить порозуміння залі.
 хочу усім народним депутатам, усім, голосували, брали участь обговоренні, подякую окремо голові комітету Княжицькому, доложили величезних зусиль прийняття закону. раз подякую "Блоку Петра Порошенка" Ігорю Гриніву особливо здатність найважчі моменти хвилини йти компроміс порозуміння, привітати всіх нас сьогоднішнім днем. перемога, друзі. перемога. Слава України!
 Час нашого засідання, жаль, доходить завершення. неLвстигнемо прийняти ряд важливих законів, є порядку денному. нас попереду багато роботи, багато етапів, нових переможних етапів нашої діяльності.
 Зараз вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10 годині ранку всіх запрошую зал продовження нашої роботи.
 раз дякую. завтра.
  