 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23 березня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! Прошу всіх заходити зал, приготуватись  реєстрації. ласка, приготуйтесь реєстрації.
 Отже, прошу народних депутатів зареєструватись. Прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 333 народних депутати. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Хочу оголосити, мене президію надійшла заява двох фракцій перерву, готові замінити виступ, - фракції "Опозиційний блок" групи "Відродження". готові замінити перерву виступ. 3 хвилини виступ. Надається слово Ігорю Шурмі, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". січні минулого року була внесена Постанова номером 5642 визнання роботи незадовільною тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я пані Уляни Супрун. період часу, поки постанова сюди неLвноситься, є свідками сотні випадків захворювання ботулізм, десяток смертей, 8 тисяч хворих кір смертельними випадками, сотні випадків гепатиту. сьогоднішній день маємо погодження їхнього боку перечислення кордон 10 мільярдів гривень придбання ліків. станом сьогоднішній день немає ліків немає грошей. тих ліків, поступили, 135 мільйонів гривень є протерміновані ліки, треба знищувати тратити кошти нашого бюджету. рік неLзапущена жодна станція екстреної медичної допомоги, центр, відповідно вимог законодавства.
 накінець маємо сьогоднішній день що? маємо цікаву заяву рішення господарського суду, якого звернулося відповідно Міністерство охорони здоров'я. рішенні зазначається, позовна заява була підписана т.в.о. міністра Супрун. Серед документів, додаються позовної заяви, відсутні докази, підтверджують виконання обов'язків міністра Супрун. інформації Міністерство охорони здоров'я, рішенні суду, міститься Єдиному державному реєстрі юридичних осіб, фізичних осіб-підприємців громадських формувань, неLміститься відомостей те, Супрун виконує обов'язки міністра. таких обставин суду неLдоведено, позовну заяву Міністерства охорони здоров'я підписано особою, має право її підписувати імені позивача. Якщо неLмає права підписувати будь-які заяви, можна було призначати будь-якого із заступників? означає, накази, підписані, носять незаконний характер.
 тепер заява фракції "Опозиційний блок".
 Андрію Володимировичу, внесіть розгляд парламенту Постанову 5642. є перше.
 Друге. Андрію Володимировичу, внесіть розгляд парламенту Постанову № 5642.
 третє. Андрію Володимировичу, внесіть розгляд парламенту Постанову № 5642.
 Повторив 3 рази того, хтось почув.
 Володимир Борисович Гройсман, хочу подякувати те, тримаєте людину без громадянства, немає указу, без освіти. закінчиться результатом виборах тих політичних сил, вас підтримують. отримаєте бабах, сухим із вас ніхто звідти неLвийде.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 чому звертаєтесь Голови парламенту три рази, Прем'єра тільки один?
 Отже, колеги, нас "година запитань Уряду", пленарному засіданні Верховної Ради України беруть участь члени Кабінету міністрів чолі Прем'єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом. Привітаємо Прем'єр-міністра. Привітаємо наших урядовців. 
 хочу нагадати, уряду виступ буде мати міністр молоді спорту Ігор Олександрович Жданов. Потім 24 хвилини – фракції 20 хвилин – народних депутатів.
 розпочинаємо "годину запитань Уряду". запрошую виступу Ігоря Жданова, ласка, 15 хвилин. 15 хвилин.
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 народні депутати! Дорога українська громадо! Нещодавно національна збірна України повернулася Батьківщину блискучого виступу Паралімпійських іграх - 2018. зустрічали наших незламних спортивних героїв аеропорту "Бориспіль" разом Прем'єр-міністром Володимиром Гройсманом, рідними вболівальниками. була надзвичайно позитивна емоційна подія, паралімпійці привезли додому 22 високі нагороди: 7 золотих, 7 срібних 8 бронзових медалей. Паралімпійська збірна України зайняла ІІІ місце кількістю здобутих нагород серед 49 країн-учасниць. Сім разів Пхьончхані пролунав Гімн України, 22 рази здіймався прапор. бачили чули мільйони телеглядачів усьому світі. Саме яскраві перемоги міжнародній арені об'єднують націю всиляють серця людей відчуття гордості свою державу.
 Вражаючими стали досягнення біатлоністки вадами зору Оксани Шишкової її гайда Віталія Козакова. тандем здобув 6 медалей: 2 золоті, 3 срібні 1 бронзову. Під час урочистостої зустрічі Оксана  розповіла, першу свою нагороду присвятила воїнам АТО. Цитую: "Вони нас захищають, ціною своїх житті дозволяють спати спокійно. наша команда присвячує свої нагороди успіхи народу України. показали, можемо бути найкращими".
 давайте разом гучними оплесками привітаємо українських паралімпійців їх тренерів, гайдів успішним виступом Паралімпіаді - 2018. Пишаємося щиро дякуємо цю перемогу.  
  Переконаний, наша паралімпійська родина оцінила факт, усім спортсменам, стали переможцями призерами ігор, були оперативно виплачені державні преміальні. отримали заслужені важкою працею призові свої картки день прильоту України. Відзначу, наші паралімпійці вперше отримали свої перемоги ж  нагороди, олімпійці. стало можливим завдяки ініціативі Національного комітету спорту інвалідів чолі Валерієм Сушкевичем, Мінмолодь спорту. 2016 році було ухвалено відповідне рішення уряду. Призові збільшувались поетапно, поки неLвирівнялися 2018 році.
 Отже, наші паралімпійці отримали держави всіх громадян платників податків гідну винагороду наступних розмірах: перше місце –  125 тисяч доларів США, друге місце – 80 тисяч доларів США, третє –  місце 55 тисяч доларів США. Кошти були виплачені гривнях курсом НБУ, загалом сума становила приблизно 91 мільйон гривень.
 Наразі здійснюється процедура нарахування призових тренерському складу збірної, готується відповідна документація. Тобто фінансові зобов'язання уряду перед паралімпійцями будуть виконані повному обсязі. неLварто турбуватися. Усі необхідні кошти таких виплат передбачено бюджеті Мінмолодьспорту.
 Слід зазначити, іграх Кореї наша паралімпійська збірна здобула дві золоті медалі більше порівнянні Зимовими паралімпійськими іграми 2014 року. Загалом 20 українських спортсменів інвалідністю 10 гайдів Національної паралімпійської збірної України взяли участь трьох видах спорту: біатлон, лижні перегони, гірськолижний спорт сноуборд.
 Зимових паралімпійських іграх збірна команда України  була представлена одинадцятьма спортсменами-дебютантами. становить більше третини складу її учасників. Наймолодшим учасником став Тарас Радь , найстаршому учаснику Віталію Лук'яненку 39 років. речі,  обидва паралімпійців здобули золоті нагороди. Тарас встановив унікальний рекорд: наймолодший історії України зимовий паралімпійський  чемпіон.
 Кількість українських спортсменів інвалідністю Зимових паралімпійських іграх порівнянні 1998 роком збільшилась майже три рази. Якщо 1998 році було 11 осіб паралімпійців, 2018 році було 30 спортсменів. свідчить позитивну динаміку розвитку паралімпійського руху Україні.
 Також  відзначу всенародний характер збірної, оскільки  її складу увійшли спортсмени, представники одинадцяти регіонів України: Вінницька, Волинська, Закарпатська, Київська, Миколаївська, Сумська, Харківська, Тернопільська, Чернігівська області місто Київ. Українські спортсмени продемонстрували найкращі результати змаганнях біатлону лижних перегонах. Зокрема, біатлоні українці посіли першу світову позицію загальною кількістю нагород другу позицію кількістю здобутих золотих нагород. лижних перегонах українські паралімпійці посіли третю позицію здобутими золотими медалями.
 Хочу наголосити, результат, наші паралімпійці продемонстрували  Пхьончхані, неLє випадковим, була командна. Свої зусилля об'єднали Національний  паралімпійський комітет чолі Валерієм Сушкевичем,  Міністерство молоді спорту, уряд, Міністерство соціальної політики, Верховна Рада України, обласні адміністрації, центри інвест-спорту. колективна праця федерацій, сотень фахівців ентузіастів своєї справи, чотири роки поспіль забезпечили централізовану підготовку спортсменів участі Зимових паралімпійських іграх.
 Основна підготовка національної паралімпійської команди лижних перегонів біатлону  проводилась базі Західного реабілітаційно-спортивного центру  селі Яворів Львівської області інших спортивних об'єктах, мають безперешкодний доступ осіб інвалідністю.
 умов сьогодення західний реабілітаційний спортивний центр є унікальним. сучасна спортивна база, якою Україна може пишатися. створено повністю безперешкодне середовище осіб інвалідністю необхідні умови забезпечення якісної підготовки спортсменів паралімпійців. база розбудовується прямою фінансової підтримки Міністерства соціальної політики, уряду Міністерства молоді спорту. світовий рівень бази свідчить факт, саме тут, вперше історії України, 2017 році відбувся етап паралімпійського кубку світу лижних гонок біатлону, змагання пройшли під патронатом Міжнародного паралімпійського комітету.
 Основним джерелом фінансування підготовки національної паралімпійської збірної паралімпіади стали кошти Державного бюджету України. Протягом 2015-2018 років, підтримки Міністерства молоді спорту, забезпечилась участь спортсменів міжнародних змаганнях, проведення навчальних тренувальних зборів Україні кордоном. метою завоювання ліцензій участь Паралімпійських іграх наші паралімпійці взяли участь двох чемпіонатах світу дев'яти етапах кубку світу. цих рейтингових змаганнях українці вибороли 370 медалей різного ґатунку, серед яких 125 золотих.
 2017 році бюджетною програмою підготовки участі національних збірних команд Паралімпійських іграх було передбачено видатки сумі 20 мільйонів гривень. них 12 мільйонів – проведення навчання тренувальних зборів спортсменів-кандидатів складу Національної паралімпійської команди, більше 8 мільйонів гривень – придбання спортивного інвентарю індивідуального користування: форми, спортивного одягу, взуття аксесуарів загального спеціального призначення.
 бюджеті 2018 рік було передбачено видатки цією програмою сумі 10 мільйонів, більше 10 мільйонів гривень. них майже 5 мільйонів гривень – проведення навчально-тренувальних зборів, майже 4 мільйони –  видатки, пов'язані із забезпеченням перебування іграх спортсменів, тренерів штабу паралімпійської збірної команди, 1,5 мільйона –  інформаційне висвітлення ходу підготовки проведення паралімпіади.
 Загалом 2017-2018 році було виділено понад 30 мільйонів гривень забезпечення  підготовки Паралімпійських ігор. хочу повідомити, підсумками участі спортсменів Паралімпійських іграх міністерством                       було підготовлено відповідне подання Кабінет Міністрів України щодо призначення стипендії Президента України видатних спортсменів видатних спортсменів паралімпійських дефлімпійських видів спорту.
 Користуючись нагодою, хочу звернутися керівництв міст областей, представляють переможці призери Паралімпійських ігор. Закликаю вас зробити належне, оцінити їх виступи місцевому рівні. Там, необхідно, слід покращити соціально-побутові умови проживання спортсменів їх тренерів. прошу забезпечити виплату відповідних премій паралімпійцям призначення стипендій міських обласних рад. Спортсмени мають відчути підтримку місцях неLлише факту проведення змагань, протягом наступних чотирьох років. Адже, відомо, підготовка наступної паралімпіади починається уже другий день завершення попередніх Паралімпійських ігор.
 Дорогі наші паралімпійці, раз імені Уряду України всього українського народу хочу привітати вас успішним виступом Паралімпійських іграх 2018 року. Бажаю добре відпочити, вдало пройти реабілітацію процес відновлення таких виснажливих змагань. Бажаю подальших перемог. Всім серцем вболіваємо вас бажаю подальших успіхів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Ігор. вітали збірну паралімпійську раді наші успіхи.
 Прошу зараз приготуватись представників фракцій груп запис фракцій груп, потім буде депутатів. Отже, 20 хвилин – фракцій груп, 20 хвилин – депутатів. прошу приготуватись прошу провести запис запитань фракцій груп. ласка,  прошу провести запис.  
 "Батьківщини" Одарченко Юрій Вітайович передає слово Сергію Євтушкові. ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дякую, пане Голово. колеги, мене запитання міністра освіти Лілії Михайлівни Гриневич. маю увазі зараз Постанову № 6 15 січня... 14 січня 2015 року, фактично забороняє використовувати освітню субвенцію інші потреби освіті. маю увазі енергозберігаючі програми. Бачимо, відбувається школах, тим більше зима, морози заробітна плата технічних працівників, відповідно якої уряд, пропозицією, вірніше, уряду було поділено людей два сорти. Скажіть, ласка, вносите таку пропозицію аби внести зміни цю постанову неLділити людей?
 друге питання. Скажіть, ласка, 1 вересня цього року наступного навчального року запрацює нова українська школа є наших діточок належна кількість підручників належна кількість першого класу дітей, підуть школи? Дякую.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 щиро два запитання.
 Отже, нова українська школа запрацює 1 вересня. перші класи ідуть навчатися новим стандартом початкової освіти. Зараз вже почали перепідготовку 22 тисячі вчителів. Крім дистанційного курсу них 3 сесії очного курсу. готуємо цього нового стандарту нові підручники першого класу підручники 1 класу будуть 1 вересня.
 Друге. приводу місць, нас є проблеми місцями школах. хочу привернути увагу органів місцевого самоврядування, особливо великих міст, віддаючи житлових забудов ділянки неLзбалансовують ситуацію соціальною інфраструктурою, нас місцях інтенсивної житлової забудови  першу чергу здаються квартири заробляють гроші, лише потім  при добрих обставинах здають  об'єкти: дитячі садочки школи. тут, звичайно, необхідно посилити якісь законодавчі вимоги органів місцевого самоврядування, або  місцях стимулювати, що  нас є  школи переповнені, переповненими класами. є особливо проблема місць інтенсивної забудови.
 З  приводу субвенції. знаєте, ході реформи децентралізації маємо значну частину доходів, раніше спрямовувалися бюджету, спрямовуються місця. результаті бюджет себе бере,  державний бюджет, частину  зобов'язань, частину зобов'язань беруть себе місцеві органи влади. приймали вами разом бюджет, було розподілено. 
 основна проблема тому, органи місцевого самоврядування пам'ятали, спочатку пріоритет – заплатити людям…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ГРИНЕВИЧ Л.М. …заробітну плату. є головне. лише потім решту можливі видатки.  Субвенція загальну середню освіту покриває заробітну  плату педагогічних працівників обсязі загального навчального плану.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Рудик Сергій Ярославович.
  
 
 РУДИК С.Я.
 мене питання міністра спорту. Ігоре Олександровичу, мене завжди, всіх українців, цікавило дуже просте питання: чому олімпіади олімпіаду, чемпіонату світу в  чемпіонат світу наші паралімпійці демонструють неймовірні результати, якими пишається держава, класичний спорт завжди за  останні роки знаходиться, вибачте мені французьку, загоні?
 прикладі Черкаської області  можу проілюструвати. Дивіться. межах 198 виборчого округу  минулий рік посприяв будівництву чотирьох футбольних полів штучним покриттям, відбудові найбільшого спортзалу Черкаській області  7-й школі  міста Сміла, великого комплексу "Атлант" Кам'янці, 30 спортивних майданчиків селах Смілянського, Кам'янського, Черкаського районів 18 одному кожному районних центрів Черкаської області.
 мене питання, розробите програму міністерства будівництву спортивних споруд всій державі? Дякую.
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 запитання. Дійсно питання відновлення спортивної інфраструктури країни є критичним. 25 років, пройшли, найбільше уже років, пройшли незалежності, початку незалежності нашої держави, практично системно ніхто неLвкладав її відновлення.
 початку процесів децентралізації був створений Державний фонд регіонального розвитку, завдяки зусиллям народних депутатів поданням міністерства, 10 відсотків іде саме відбудову спортивної інфраструктури країни. знаєте, нашим міністерством запропоновані, розвиваються інфраструктурні проекти побудови біатлонно-лижної траси, відновлення палаців спорту.
 давайте разом відновлювати, спортивну інфраструктуру тому, що, наприклад, проекти, говорили, числі штучні футбольні майданчики, – державна програма, існує державі. будемо, міністерством запропонуємо винесемо уряд програму, державну програму відновлення спортивної інфраструктури країни.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 групи "Воля народу" Шахов Сергій Володимирович, ласка.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Володимире Борисовичу, колеги, пани голови! Володимир Борисович, Луганщина вдячна те, Кабмін дав 500 мільйонів гривень ДФРР, розвиток, дороги, спорт далі. депутат 114 округу Луганщини прошу зробити виїзне засідання Кабінету Міністрів саме проїхатися тим дорогам, неLбудувалися вже чотири роки. Йде війна, тяжка техніка пройшла цим дорогам.
 І, повірте мені, ями 4 метри, КАМАЗ ховається цих ямах Сватова Білокуракиного. Якщо проїхати Мелового, є дружби народів дорога, немає ніякого паркану Росією, говориться, люди мене приходять усіх боків. повірте, сьогоднішній день під час цієї клятої гібридної війни нічого неLробиться Луганській області. ласка, зробіть так, міністр відбудови Донбасу їхав неLпідприємство, працює працювало Радянському Союзі, заїхав "Азот", неLпрацює. питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ШАХОВ С.В. Друге питання. тиждень перенесли засідання Кабміну питання міндобривам. Повірте, році країна втратила 550 мільйонів доларів. практично те, протягнутою рукою просимо МВФ. Просьба звернути увагу середу прийняти рішення ембарго міндобрива, завозяться держави-агресора.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 правильно сказали те, виділили 500 мільйонів гривень Луганщину, відновлення. треба координувати роботу військово-цивільною адміністрацією, визначає напрямки використання цих ресурсів. Насправді, розуміємо, є багато дуже проблем пов'язаних числі нападом Російської Федерації Донбас, Україну, потребують більше інвестувань. повноцінне фінансування може бути тоді, почнемо реінтегрувати, відновлювати взагалі Донбас цілому.
 хочу підкреслити, Луганщина, Донеччина є полі зору пріоритетності відновлення тієї інфраструктури, можливо зробити рамках наших фінансових можливостей.
 стосується мінеральних добрив. сказав засіданні уряду хотів підкреслити. вважаю, треба вирішити дві проблеми одночасно знайти баланс. Перше. відновити роботу всіх хімічних підприємств, виробляють добрива країні.
 друга позиція. Забезпечити наших аграріїв необхідними мінеральними добривами посівної кампанії. саме головне, неLспровокувати зараз сезон посівної кампанії безпідставного збільшення цін аграрну продукцію. є дуже важливим, чутливим питанням. неLпотребує врегулювання рішенням уряду, потребує врегулювання спеціальної комісії, розгляне антидемпінгові позиції мінеральним добривам прийме рішення. мала засісти 13 квітня, зараз наближене її засідання 26 березня. комісія розгляне питання, запрошую вас взяти участь, прийме збалансоване рішення.
 просив дві позиції зберегти: перше – завантажити повністю роботою наші хімічні підприємства країни друга позиція – неLстворити штучного дефіциту підвищення цін аграріїв мінеральні добрива. ласка, збалансуйте. обома руками за.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Радикальної партії слово запитання має Олег Валерійович Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 пане Прем'єр-міністре, нас запитання фракції міністра фінансів, відповідальний націоналізовані банки. Рік 3 місяці минуло, націоналізовано "Приватбанк". того, покрити втрати, завдали колишні власники "Привату", державного бюджету, коштів платників податків, коштів українців, голосували нас, віддали 148 мільярдів гривень. 148 мільярдів гривень віддали фактично кишені олігархів.
 мене просте питання. робить влада, уряд того, вернути українцям кошти, 6 мільярдів доларів, колишні власники "Привату" Коломойський Боголюбов украли? неLчуємо жодного повідомлення розслідування українських судах. неLбачимо діяльності НАБУ. розказуєте, немає коштів підвищення заробітних плат пенсій. Якщо вернете 6 мільярдів доларів, були вкрадені "Привату", є можливість мінімум 15 тисяч гривень місяць встановити мінімальну зарплату…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЛЯШКО О.В. вимагаємо вас вжити всіх заходів, повернути вкрадені українців кошти, працювали українців, неLзлодіїв, ховаються закордонах, Коломойський, Боголюбов, підкуповують журналістів, підкуповують правоохоронців, уникнути відповідальності далі неLвідповідати пограбунок українців. Дайте людям звіт, вернете вкрадені ними кошти.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 Дуже запитання.
 Дійсно, націоналізація "Приватбанку" було дуже складним рішенням, коштувало платникам податків досить велику суму, назвали, 148 мільярдів. Просто звернути увагу тому, рішення приймав уряд. Тобто, було прийнято рішення Національним банком щодо ліквідації "ПриватБанку", уряд уважно зважив, можемо націоналізувати його, дати його ліквідувати. було зважене рішення уряду, саме націоналізувати "ПриватБанк". Інакше призвело досить складних важких наслідків фінансової системи через те, нас тільки клієнтів "ПриватБанку" налічувалося більше ніж 22 мільйони людей, тобто майже половина населення України. було складне рішення, вимушені були піти націоналізацію докапіталізацію "ПриватБанку" того, залишився ринку працював, був основою нашої банківської системи, забезпечував стабільність. цього, звичайно, розпочали активні дії того, повернути кошти, були виведені "ПриватБанку".
 Зараз ведеться декілька справ Україні, поза межами України. Стосовно України, подали попередніх власників "ПриватБанку" суд…
 Якщо, ласка, можна хвилину. суд… Важливе питання, так.
 На, їх… відповідальності просто те, довели банк банкрутства. жаль, раз підкреслюю, жаль, справа неLрухається активно, того хотіли, неодноразово наголошував. справа має рухатись набагато активніше. Замість цього бачимо, справи, відкриті проти держави Україна державних органів, просуваються набагато швидше.
 Є одна справа, відкрита "ПриватБанком" юрисдикції Великобританії стосовно попередніх власників. Загальна сума 2,5 мільярда доларів. зараз активи попередніх власників заморожені всьому світові. Зараз активно іде обговорення суді. Уряд цьому неLприймає участі, є неLаполітична справа, є "ПриватБанк" проти попередніх власників. сподіваємося те, найближчим часом побачимо суттєвий прогрес, дозволить просуватися інших справах, вже є зараз зареєстровані Україні просуваються. дуже хотілось, Генеральна прокуратура завершила справу щодо доведення банку банкрутства передала цю справу суду. неLможемо очікувати чогось юрисдикції Великобританії, Україні ледве  рухаємося.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 групи "Партії "Відродження" народний депутат Кіссе. Включіть мікрофон.
  
 
 КІССЕ А.І.
 колеги, Володимир Борисович, члени Кабінету Міністрів! мене питання міністра екології України. Остап Михайлович є? Питання…  Прошу, є, да? 
 Дуже прошу, прискорити підписання плану заходів програми, прошу уваги, 2407090. стосується ремонту шлюзів, нададуть можливість водопостачання міста Болград. Прошу уваги питання. Бюджет був прийнятий році. Вже пройшло три місяці програма неLпідписана. Потребується тендер того, понять, буде виконувати роботу. виконання роботи потрібен тривалий час.
 Прошу підписати цю програму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Остап Семерак.
  
 
 ПОЛУЙКО В.Ю.
 Василь Полуйко, заступник міністра екології природних ресурсів. запитання. Програма найближчим часом буде підписана.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Самопомочі" Данченко Олександр Іванович. ласка.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Доброго дня, колеги! мене перше запитання Володимира Борисовича Гройсмана. Володимир Борисович,  прихильник "маски-шоу стоп", прихильник інвестицій держави. хочу повідомити, останній місяць продовжуються наїзди, обшуки ІТ-компаній неLтільки ІТ-компаній.
 Чотири компанії, одній компанії 80 комп'ютерів вилучено без необхідності, іншій компанії – 80 ноутбуків, 20 мобільних телефонів без необхідності. звертаюсь вас, підрозділ "К", Генеральна прокуратура, потрібно зупинити.
 Друге питання мене міністра спорту. пишаємося нашою паралімпійською збірною. нас іншими збірними, фінансування спорту? Результати плачевні. Фінансування? можу знайти. Потрібно створити прозору систему лотерейного бізнесу фінансувати звідти спорт. Ви, жаль, нічого цього неLробите. Прошу відповісти питання суті.
 Дякую.
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 Дякую.
 тільки те, спорт отримував додаткове фінансування рахунок лотереї йшло спеціальний фонд підтримку нашої збірної. жаль, рішення залежить неLмене, Верховної Ради України. Якщо Верховна Рада України  прийме рішення відповідний закон, якому буде забезпечено, буду тільки вітати зроблю можливе, мене залежить міністра, рішення було ухвалене. давайте об'єднувати зусилля давайте сприяти тому, спорт фінансувався неLлише рахунок державного бюджету. бюджеті завжди будуть обмежені ресурси, країна воює, шукати позабюджетні кошти. 
 Нещодавно комітеті розглядався, профільному комітеті, розглядався Закон меценатство, був підготовлений числі участю ініціативою фахівців Мінмолодьспорту. теж є додаткові джерела фінансування спорту. Давайте об'єднувати зусилля.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 Дозвольте? Стосовно абсолютно слушного запитання, стосовно лотерей. Дійсно, багатьох розвинутих країнах, доходи азартних ігор йдуть фінансування спорту, культури інших соціальних потреб. охорони здоров'я, дійсно.
 знаєте, ситуація Україні відрізняється. нас зараз де-факто існує лотерейний бізнес, де-юре неLіснує. уряд пропонував врегулювати питання. Верховній Раді знаходиться законопроект урядовий, врегульовує питання комплексно. Комплексно. я  звертаюсь вас, вже більше ніж два роки закон неLрозглядається, застряг тут, парламенті. Є прохання вас, всіх легалізувати, допомогти легалізувати гральний бізнес.
 свого боку можемо діяти рамках чинного закону подавали зараз ліцензійні умови. комплексно питання може  бути врегульовано тільки тут, залі. Прохання зробити. допоможе додатково виділяти кошти фінансування цих важливих потреб. разі, жодної копійки бюджет неLотримає лотерейного бізнесу – є неприпустимим.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Гройсман.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Пане Голово Верховної Ради! колега народний депутат! стосується "маски-шоу стоп". Хочу нагадати те, закон вводить достатньо жорсткі вимоги дій правоохоронців під час проведення обшуків, інших дій направлених бізнес. означає, є дуже сувора процедура отримання звернення суду, розгляду суді, проведення обшуків, обмеження вилучень далі, далі, далі. Тобто створює перешкоди будь-якого беззаконня  боку силових структур. заборонити слідчі дії неLможемо, закону, взагалі.
 хочу підкреслити одну річ, мали величезну динаміку збільшення обшуків минулому році. зараз сигналів проведення обшуків менше менше. питання складається двох частин. Частина перша. Чесний, легальний бізнес, платить прозоро податки, заробітну плату далі, буде захищений  і  Прем'єр-міністром, відповідно урядом.  Силовики, працюють виявленню тіні конвертаційних центрів далі, далі, будемо теж підтримувати дії  правоохоронців , зацікавлені тільки в  єдиному –  наповнювати прозоро бюджет.
 погоджуюся вами, є випадки, правоохоронні органи, використовуючи свій мандат, законодавством передбачений, здійснюють тиск легальний бізнес під приводом якихось надуманих речей. такого, випадки будемо суворо карати. Створена рамках Закону "маски-шоу стоп" комісія, більшість, входить саме представники асоціації бізнесу, будуть розглядати випадки, приймати публічні відкриті рішення відношенню тих правоохоронців, дозволили собі абсолютно наглий спосіб, волюнтаристський, заходити підприємства легального бізнесу чинити них тиск. розглядаю дії, якщо будуть встановлені, диверсію проти економіки нашої держави, диверсію проти благополуччя нашої держави. будемо жорстко одній стороні. ласка, передавайте матеріали комісію, передавайте матеріали бізнес-омбудсмену.
 минулий понеділок запрошував зустріч міністра юстиції, бізнес-омбудсмена Офіс супроводження інвестицій. беремо пакет таких випадків будемо публічно під пряму трансляцію розглядати речі. раз наголошую, там, правоохоронна система права, маємо їй сказати дякую, ні, карати карати жорстко. саме має бути відношенню бізнесу. Це, вважаю, буде абсолютно справедливий збалансований підхід.
 ваше запитання. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Опозиційного блоку" слово надається народному депутату Гусак, включіть мікрофон.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 мене два питання, перше міністра енергетики вугільної промисловості України.
 Ігор Степанович, перше питання, задав два роки тому, стосувалося заборгованості зарплаті державних шахтах. сказали, спадщина уряду Яценюка, потрібна допомога Верховної Ради проблему буде вирішено. Минуло два роки, Верховна Рада багато разів приймала спеціальні закони погашення заборгованості, проблема неLвирішена. Зараз заборгованість знову складає майже 500 мільйонів гривень. Найбільша проблема "Селидіввугіллі", свою каденцію разу неLбули. припиниться знущання?
 друге питання мене міністра спорту. Ігор Олександрович, чому нас результати олімпійців настільки гірші блискучих результатів паралімпійців, останніх зимових іграх лише одна медаль проти 25 паралімпійці?
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Якщо дозволите, дякую, народний депутат запитання.
 повинен сказати, спадщину вугільній промисловості отримали неLАрсенія Яценюка, Віктора Федоровича Януковича, свій час повністю поприватизовував центральні збагачувальні фабрики віддав пласти.
 Щодо заробітної плати вугільщикам, уряд Гройсмана прийшов із заборгованістю 850 мільйонів гривень. сьогоднішній день є поточна заборгованість перед шахтарями. значить? значить, неLтільки 2 роки повністю виплачували зарплату шахтарям. гасили заборгованість, дісталася. Крім того, і, речі, підказує Прем'єр-міністр України, уряд Яценюка зменшував цю заборгованість. повинен сказати, неLтреба перекладати зобов'язання, були здійснені часи, сьогоднішній уряд.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 Щодо вашого другого запитання хотів сказати таке, кожна медаль, завоювали олімпійці, паралімпійці, неолімпійці дуже цінна України. Стосовно Олімпійських ігор роки незалежності Україна приймала участь 7 Олімпійських іграх зимових завоювала 3 золотих медалі: першу – 1994 році Ліллехаммері, другу – 2014 році Сочі третю П'єнчангі. вважаю, успіх України. неLтреба принижувати досягнення наших олімпійців, неLтреба порівнювати непорівнюване, треба порівнювати успіхи наших паралімпійців успіхами паралімпійців інших країн, олімпійців – олімпійцями. неLтреба зіштовхувати лобами наших спортсменів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 остання запитання фракцій, "Народного фронту" – Бондар Михайло Леонтійович. Включить, ласка, мікрофон.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.
 Бондар Михайло, 119 виборчий округ.
 мене якраз питання Міністерства оборони міністерства соціальної політики.
 урядовці, мене  звернулися капелани, хлопці, духовенство, 2014-2016 роках були поряд нашими побратимами передовій, допомагали психологічно, молилися наших хлопців. жаль, зараз неLможуть отримати посвідчення учасника бойових дій, Наказом  Міністерством оборони 24.12.16 року № 658 "Про затвердження Положення службу військового духовенства " вони  якраз неLможуть цього отримати. Прошу ініціювати внести наказ зміни, наше духовенство, наші капелани  змогли отримати учасника бойових дій. Дякую.
  
 
 РУСНАК І.С.
 запитання. Воно, дійсно, є порядку денному. думаю…  вважаю, разом із Міністерством соцполітики питання  врегулюємо запропонуємо відповідні зміни законодавства, цю категорію привести відповідно тих положень, визначені інших, приймали участь отримують   відповідно статус учасників бойових дій. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, переходимо наступного розділу – виступи народних депутатів. Виступи фракцій груп завершені. хоче задати запитання народних депутатів,  прошу приготуватись до  запису прошу взяти участь записі. ласка, прошу записатись.
 Лещенко Сергій  Анатолійович. Включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Володимир Борисович,  запитання дуже просте. підтримую обурення колег "Самопомочі" щодо наїзду департаменту "К" СБУ бізнес. парламенті зареєстровано законопроект 8057, яким СБУ позбавляється взагалі функцій, їм неLпритаманні, тобто СБУ має займатися захистом безпеки держави, пошуком шпигунів диверсантів, точно неLвриватися офіси компаній. є готовність боку уряду підтримати законопроект позбавлення Служби безпеки непритаманних функцій?
 зразу друге питання додачу. був прийомі громадян Одесі початку місяця. відповідь фіскальної служби Одеської митниці: проводиться безліч, безліч доручень листи, орієнтування доручення проведення перевірок, проведення перезважень, проведення різноманітних сканувань, доглядів далі. підсумку одиниці закінчуються протоколами, тобто є насправді намаганням заробити гроші українських імпортерів експортерів. позиція реформування митниці вашого уряду?
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, запитання.
 Позиція моя Прем’єр-міністра позиція уряду, глибоко переконаний, є однією тою самою. повністю підтримуємо скасування функцій Служби безпеки України, Національної поліції прокуратури – те, стосується роботи бізнесом. анахронізм радянської системи, є неприпустимим. готові підтримувати законопроект, вами внесений, навіть пропонували його розширити того, цю проблему вирішити зняти порядку денного, тиск, відбувається правоохоронної системи бізнес систематично. цим теж стикаюсь, зустрічаюсь бізнесом територіях. думаю, оце те, прийняли Закон "маски-шоу стоп" – 312 голосів, говорить те, цьому залі українського парламенту народні депутати дуже чітко відчувають напруженість, відбувається.
 Тепер стосується Служби безпеки України. хочу засвідчити свою повагу підрозділам спеціальним Служби безпеки України: підрозділам "Альфа", контртерористичним підрозділам, оперативним підрозділам, тим, займаються антиконтррозвідувальною діяльністю далі. підрозділи, мають викликати суспільства нас величезну повагу довіру, працюють справжні герої. стосується економічних функцій, абсолютно неприродна функція Служби безпеки України. виступаю категорично проти, думаю, знаєте, таких функцій, що, думаю, маю величезних добрих друзів економічних підрозділах Служби безпеки України. мене абсолютно неLлякає. говорив неLодин раз буду говорити далі, тих пір, поки неLбудуть позбавлені непритаманних функцій.
 Тепер стосується питання роботи митниці Одеській області. Взагалі хочу сказати, керівництву ДФС митницям вдалось значно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одну хвилину, ласка, додайте.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Дякую, пане Голово.
 Значно підвищити надходження бюджету країни митних платежів. минулий рік плюс 70, послухайте, 70 мільярдів гривень! неLкінець. думаю, стільки ж, 70 мільярдів гривень лежить, ходять тіні, їх треба відновлювати.
 питання неLреформі митниці. питання тому, треба поставити сканери, неLблокували тендери, відбувається ділками. зробили більш прозорими процедури впровадили нові програмні продукти. над цим працюємо. Якщо неLвистачить повноважень уряду, прийду спеціальним законом сюди, парламент, дозволили поставити сканери почати боротьбу більш глибокою контрабандою, є країні. Будемо вас просити цієї підтримки.
 зараз даю доручення Державній фіскальній службі провести аналітику, скільки було таких звернень зупинці бізнесу, повторним перевіркам інших правоохоронних органів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Підготувати цю статистику. її опублікуємо: скільки було звернень, скільки було зупинок, скільки було донарахувань скільки ефективна є робота. країна має знати героїв обличчя зробимо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дубневич передає слово запитання Андрію Коту. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 КІТ А.Б.
 Володимир Борисович! глибоко стурбований ситуацією, зараз нас складається ринку ціноутворення природного газу. знаєте, нас практично зупинена хімічна промисловість, є неконкурентною світі. одного найбільших експортерів мінеральних добрив світі перетворились одного найбільших імпортерів азотних добрив світі.
 Наші аграрії зараз платять 30 відсотків вищу ціну азотні добрива, чим середньоприйнята, є… чим середньозважена, є світі. моє глибоке переконання НАК "Нафтогаз" проводить неправильну, м'яко кажучи, політику стосовно внутрішнього ціноутворення природного газу нашої промисловості.
 мене дуже предметне запитання. Прошу сказати, кількість мільярдах кубів видобуту українського газу? його собівартість? скільки купили газу наших партнерів? хочу чіткого аргументування, чому нас ринку висока ціна…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. хочу підкреслити, уряд неLмає жодних повноважень регулювання ціни комерційного газу країні. Відповідно корпоратизації НАК "Нафтогаз України" є абсолютно незалежною компанією державною приймає рішення на, мовити, власний розсуд. них є незалежна наглядова рада, контролює компанію, меншість представників залежних, 7 тільки 3 влади, 4 – незалежні управлінці, теж неLвпливаємо.
 стосується добування газу. треба перестати імпортувати газ першу чергу. сконцентрувались уряд програмі збільшення добичі газу країні. можу сказати, НАК "Нафтогаз", "Укргазвидобування" того, ухвалили цю програму почали їх підтримувати, дали їм можливість створити резерв інвестувати добичу, були, вибачте, бідні церковні миші, них неLбуло жодної копійки. того, взяв питання пріоритет, створили умови, почали інвестувати ресурси добичу газу, дало можливість їм наростити добич минулому році більше 700 мільйонів кубів, відповідним чином менше закуповувати кордоном валюту.
 Ціна газу формується відповідно світових цін, ціна, наприклад, зерно. продаємо зерно України ринковим цінам. іншої формули, принципі, немає. країна спожила минулому році 33 мільярда кубів, 7 мільярдів кубів було завезено Європи, 15,5 мільярдів добула державна компанія "Укргазвидобування". Відповідно формування ціни відбувається світових цін газ середині, газ світі, Європі числі. Це… зможемо формувати, власне, ціни країні, перестанемо бути країною…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. будемо імпортувати… експортувати, неLімпортувати газ. 2020 року маємо забезпечити повністю своїх потреби, цього дуже потрібно багато інвестувати, сам український парламент зробив багато кроків того, 2018  році забезпечити прорив неLтільки добуванні газу державними компаніями, всіма газодобувними компаніями країни.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тетерук Андрій Анатолійович, ласка.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 прошу передати слово голові фракції "Народного фронту" Максиму Бурбаку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Володимире Борисовичу, вчора відбулася робоча поїздка Івано-Франківської області, відвідали Косів, Коломию. те, обговорили необхідні зміни чинного законодавства стосовно статусу мешканців високогірних районів, є райони Чернівецької області. Знаю, було підписано передачу земель межами населених пунктів Вашківецької Вижницької ОТГ, дуже позитивно сприйняли. Подяка це.
 Скажіть, ласка, передбачене бюджетом достатнє фінансування того, кінця року передати всім новоствореним ОТГ землі межами населених пунктів.
 друге. ваше ставлення вже назрілих змін адміністративно-територіального устрою, є райони, створена одна громада, сих пір існують райдержадміністрації, районі ради, є дублювання функцій? неLтреба вже питання вирішувати того, чиновники неLдублювали функції було менше навантажень бюджету?
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Максим Юрійович. хочу підкреслити, вчора спільно народними депутатами України, міністрами відвідав Косів, відповідно провели робочу нараду питанням надзвичайно важливим чутливим – підтримки гірських високогірських громад районів, потребують особливої уваги індивідуального підходу.
 Просто уявіть собі, люди живуть висоті 400-600 метрів над рівнем морем горах, дітям того, добратися школи, треба долати 10 кілометрів день одну сторону іншу. створює абсолютно важкі умови життя. вже неLговорю дороги, робочі місця, розвиток підтримку розвитку туризму, іншу інфраструктуру. метою вчорашнього виїзду була єдина ціль, вчора досягли – знайти можливості прийняття комплексної програми підтримки населених пунктів гірської, високогірської місцевості. ухвалив вчора рішення те, згодою депутатів ми  утворимо спільну робочу групу, числі головами адміністрацій місцевими владами урядом, напрацюємо комплексну програму підтримки, буде передбачати підтримку освіті, охороні здоров'я, будівництва доріг, питання розвитку туризму агропромислового комплексу.
 дуже важливо. Треба неLзабувати культурну спадщину України, культурну спадщину українців, маємо зберегти. вважаю, території є носіями тій автентичності нашої прекрасної держави національної культури. питання знайдуть своє відображення комплексній програмі, будемо робити повну підтримку цих чотирьох областях, цих територій.
 стосується передачі земель. Вчора  прийняли рішення, шість ділянок, шістьом громадам передали декілька тисяч гектарів землі власність. кінця року передамо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. Завершуйте. 
  
 ГРОЙСМАН В.Б. кінця року передамо всім громадам землю. нас ресурси, кошти, є.
 стосується адмінтерреформи. абсолютно праві, неLпотрібна кількість чиновників, потрібна ефективність доступність державного управління. зараз працюємо над тим, запропонувати вирішення, числі таких проблем, сказали, є неефективне використання державних ресурсів дублювання функції управління.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Острікова Тетяна Георгіївна відмовляється виступу. Наступний… Не відмовляється?  Хоче.
 ласка, дайте, включіть мікрофон Остріковій Тетяні.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 пане Прем'єр-міністр, враження, уряд самоусунувся безвідповідально вирішення питання авто іноземній реєстрації, люди називають "євробляхами". враження, урядовці їздять дорогам  космосі бачать, щодня кількість таких авто зростає  геометричні прогресії. Натомість держава неLзнає ані їх достовірної кількості, ані  ними керує. Обговорюються якісь молдавські варіанти далі. Можливо, сюди молдавський уряд потрібно запросити, вирішити питання? Відсутня державна політика задоволення потреб українців доступних імпортних б/у авто. Якщо знижувати акцизи, знижувати акцизи всіх,  всіх українців зробити розмитнення авто доступним. 
 Тому, ласка, зараз дайте чітко відповідь суті: чому уряд самоусунувся, чому питання перекинуто на  комітет  народних депутатів.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Вельмишановна Тетяна Георгіївна! саркастичний виступ. Якщо прийдеться змінювати уряд іншої країни, молдовський  уряд, треба  парламент буде зробити теж  молдовським.
 друзі! великою шаною ставлюсь наших молдовських колег – наші сусіди  партнери. хочу сказати, український уряд ніколи неLусувався вирішення проблем, навпаки, хоче допомогти вирішити проблеми, створені. знаю те, дуже  ретельно цим питанням опікуєтесь комітеті. готові брати участь того, питання можна було врегулювати законодавством України. Якби можливо було… Якщо делегуєте право уряду врегулювати питання, його врегулюю протягом одного місяця.  якщо мова йде те, має бути врегульований рамках українського парламенту, звісно, потрібна позиція комітету профільного  якому ведете дискусії з  асоціацією.
 якщо спостерігали моєю заявою, сказав проте, те, повторили щойно, те, були рівних умовах. умови? Давайте разом вирішувати рамках  парламенту. готові долучатись дискусії, розвернули базі свого комітету готові займати конструктивну позицію. Якщо український парламент, більшістю голосів, прийме  рішення дозволити уряду, спосіб  прийняття  постанов Кабінету Міністрів України врегулювати питання, зроблю протягом місяця, побачите, буде абсолютно добре.  приймайте рішення базі комітету, делегуйте повноваження уряду, ми  зробимо.
 ваші запитання.
 хочу сказати, уряд є професійним український парламент є професійним. нас є можливості приймати багато правильних професійних рішень користь українських громадян.
 ваші запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Барна Олег Степанович, ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 Доброго дня! Державне агентство водних ресурсів проводить реорганізацію, пов'язану із створенням басейнових управлінь замість обласних. незрозуміло, чому Дністровське басейнове управління утворилося наказу начальника агентства Івано-Франківській області. Хоча протяжність Дністра 35 відсотків менша, ніж Тернопільській, хоча більшість водойм Тернопільщини поповнюють саме Дністер, більша територія саме Тернопільщини прив'язана басейну Дністра, Франківщина більше річки Прут. нас Тернопільщині шість управлінь водних ресурсів, Франківщині тільки три, багато інших таких недоліків.
 Тому, вважаю, уряду зараз слід переглянути питання поспішності утворення таких басейнових центрів, неLдопустити даний експеримент без належного його вивчення обговорення участю науковців, експертів, громадськості, екологів, посадовців, місцевих природоохоронних структур. чиновники Києві…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 БАРНА О.С. Не думаю, чиновники Києві володіють кращою інформацією ніж місцях знають. Прошу переглянути питання.
  
 
 ПОЛУЙКО В.Ю.
 запитання.
 Щодо басейнового принципу управління. думаю, неLможе бути зворотної дії, є наша європейська практика.
 Щодо місця розташування. думаю, питання може бути розглянуто, скеруйте, ласка, запит, розглянемо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Сажко Сергій Миколайович. Ігорю Шурмі передає, ласка.
  
 
 САЖКО С.М.
 Шурмі.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Володимир Борисович, мене вас є запитання. перед тим хотів акцентувати вашу увагу, дуже скептично дивлюся таких порад типу: неLбуло депресій, треба говорити правду; неLхворіти рак, профілактика, треба більше усміхатися; того, неLбуло цукрового діабету, треба неLїсти цукру; того, неLзмерзнути, треба носити светр,  причому неLодин грубий, тоненький. думаю, поради т.в.о. міністра тих членів уряду, неLмають медичної освіти.
 запитання мене вас інше. людина сказала, 30 відсотків України потерпають психічних розладів, cтатистика стосується всіх. ваше відношення, тих 30 відсотків відноситься депутатського корпусу, урядової ложі, керівництва Верховної Ради? кожен третій має психічні розлади. Скажіть, ласка, стосується нас стосується українського народу. Не передавайте відповідь т.в.о., без освіти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  розумію був виступ, неLзапитання.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Ні, хочу сказати, пане Ігор, доброго дня, вельмишановний колега  народний  депутат…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тільки неLкажіть, серед депутатів теж кожен третій їхній фракції. Не кажіть, буде образа цієї фракції, неLкажіть такого.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Ні, ні. Вибачте, хочу сказати, пане народний депутат Шурма, вас неLстосується. неLвходите загальну статистику країні. я, чесно кажучи, думаю, 30 відсотків – перебільшення, абсолютне перебільшення. Хоча, хоча, думаю, будь-якому суспільству притаманні люди, вчора теж розглядали один випадок порушення психічного здоров'я. якщо візьмемо 423 народних депутати присутніх, тільки одна виявилась порушенням психічного здоров'я. Вчора дали можливість правоохоронній системі питання дослідити.
 Дякую. Бажаю успіхів вам.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Гопко Ганна передає слово запитання Вікторії Пташник. ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую.
 мене запитання міністра фінансів, нас минулого тижня порядку денному неочікувано з'явився підписаний вами законопроект під номером 4614 зміни Митного кодексу. Під соусом євроінтеграції намагаються просунути легалізацію контрабанди, поставку небезпечних підробок Україну, легалізацію фактично заробляння митницею додаткових нелегальних заробітків при перетині товарів через кордон. завжди думала, знаєте, Міністерство фінансів має турбуватися наповнення бюджету, те, неLлегалізовувати схеми, працюють митниці, навпаки – їх викривати. мене питання: просуває проект збираєтеся його відкликати?
 окремо хочу звернутися пана Кубіва, привернути увагу проект, зараз порушуєте питання захисту прав інтелектуальної власності час, нас працює Міністерство контрабанди контрафакту, заважає зробити.
 Дякую.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 запитання.
 Мені складно зараз номеру зорієнтуватися, номеру видно, законопроект був зареєстрований десь, ну, неLцьому році точно неLминулому році. Давайте розберуся дам детальну письмову відповідь. Тим більше, мені здається, вже проговорювали, так. думаю, таким чином буде краще, чим зараз голосу буду відповідати, так, відповідно цього питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключне питання –  Гузь Ігор. Немає.
 Тимошенко Юрій.
 Колеги, заключне запитання. Є Гузь, перепрошую, Гузь стоїть перед. Останнє заключне запитання Ігоря Гузя, ласка.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Володимир Борисович!  Ігор Гузь, 19 округ, Волинь.
 Президент України 15 годині призначає нового голову обласної адміністрації, вашу позицію, мене були неодноразові десятки виступів приводу дій пана Гунчика.
 хочу привернути вашу увагу іншого. прошу вивчити питання направлення створення спеціальної комісії вивченню роботи голів райдержадміністрацій нас Волині. Справа тому, двох голів РДА минулому році затримали хабарах, один голова РДА видає розпорядження те, районна газета має ним узгоджувати матеріали, якби, ну, абсолютно ворота, іншого, перед тим, займав голову, посаду голови РДА, затримали п'яним кермом.
 один провалив тендера харчування дітей-чорнобильців. Проблем багато. Прошу створити комісію перевірити  придатність голів РДА.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. Дякую, пане Ігоре, ваше запитання. Я  хотів дещо ширше нього відповісти, точки зору відповідальності місцях.
 Ми  вами провели країні децентралізацію. Десятки, сотні мільярдів передали місця. через державні  механізми регіонального розвитку направляємо десятки мільярдів, цьому році 12,9 мільярда, вирішення проблем територій.  будівництво нових об'єктів, доріг, інфраструктури, вирішення багатьох інших соціально-економічних питань.
 направив деякі області комісії дуже скритно того, подивитись якість виконання цих завдань. хочу сказати, критика – абсолютно м'яке слово, можу застосувати якості виконання  завдань. Тому,  Прем’єр-міністр країни, дав доручення, створюємо зараз спеціальні мобільні групи, будуть перевіряти області використання бюджетних ресурсів,  застосування повноважень, вплив абсолютно процеси країні. там, мало бути створено реконструкцію об'єкту відповідна якість  дітей людей обмеженими можливостями, неLзробили пандус, буду карати жорстко буду ставити питання звільнення посад  всіх тих, неLможе нормально якісно служити людям. хочу сказати, квітня-місяця розпочинаємо перевірки  областей використання державних ресурсів. спуску нікому неLдам. Подобається комусь – неLподобається…. будуть працювати нормально людей, неLбуду такими людьми  працювати. доводив неLодин раз.  халтура Україні неLпотрібна. складаємо мільярди дороги, ледве-ледве  знаходимо ресурси, їх роблять минулому році, цьому розвалюються. що, думають, ніхто цього неLбачив і   закриють очі? Такого неLбуде. знайдемо кожного, дав халтуру, буде свої гроші виправляти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 ГРОЙСМАН В.Б.
 числі стосується тих, хто  випиває, сідає кермо. голови РДА, просто ганьблять взагалі державну владу взагалі владу країні. їх потрібно звільнювати роботи. абсолютно вами погоджуюсь.
 Буду вдячний депутатам долучення цієї роботи перевірці областей. Давайте інформацію, бачите неефективно використані ресурси нелюдське ставлення відношенню українців.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, "година запитань Уряду" завершена. Подякуємо уряду Прем’єр-міністру участь дискусії. Подякуємо, колеги, оплески. 
 зараз Регламенту маємо зачитування депутатських запитів. цієї почесної місії запрошується заступник Голови Верховної Ради України Оксана Сироїд.
 прошу всіх уважно взяти участь заслуховуванні запитів. вам.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, надзвичайно відповідальна місія.
 Маємо запити спочатку Президента України Андрія Іллєнка щодо недопущення призначення посаду судді Донецького окружного адміністративного суду Абдукадирової Каріне Ескендерівни, яка, порушуючи норми законодавства, зневажаючи положеннями Конституції України, визнала незаконним скасувала Указ Президента "Про присвоєння Степану Бандері звання Герой України".
 Прошу підготуватися голосування. зараз маємо провести два голосування. Прошу депутатів проголосувати направлення, підтримку цього запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-57
 Рішення неLприйнято.
 Наступний запит. Віктора Развадовського віце-прем'єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо ремонту дороги вулиці Зарічній селі Велика Волиця Любарського району Житомирської області.
 Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України щодо ситуації, склалася навколо оформлення під громадські пасовища земельних ділянок поблизу села Миролюбівка Житомирського району Житомирської області.
 Миколи Паламарчука голови Державного агентства рибного господарства України щодо надання інформації питань законності вилову суб'єктами господарювання живих біоресурсів водоймах Херсонської області 2017-2018 роки.
 Ігоря Мосійчука тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби геології надр України щодо припинення права користування надрами окремим юридичним особам Донецькій області.
 Дмитра Добродомова голови Національної поліції України, Генерального прокурора України щодо скасування, разі невідповідності вимогам законодавства, постанови старшого слідчого СВ Управління СБУ Київській області М. Дорошенка 30.05.2012 року визнання речовими доказами кримінальному провадженні № 42012100230000006 приєднанню її матеріалів 128 земельних ділянок території Нещерівської сільської ради Обухівського району Київської області.
 Дмитра Добродомова міністра оборони України щодо вирішення питання балансоутримувача будинку, вулиці Дружби 101-А місті Косів Івано-Франківської області.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України, Директора Національного антикорупційного бюро України щодо притягнення відповідальності працівників Міністерства охорони здоров'я здійснення корупційних схем кадрових призначеннях ініціювання проведення службового розслідування приводу перевищення службових повноважень заступником міністра охорони здоров'я Ковтонюком П.А.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо неприпустимості прийняття проекту постанови КМУ "Про внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України 21 листопада 2012 року № 1114 "Про затвердження Типового положення бригаду екстреної медичної допомоги".
 Михайла Бондаря голови Львівської обласної державної адміністрації, голови Радехівської районної ради Львівської області, голови правління публічного акціонерного товариства "Львівгаз" щодо вирішення питання підключення газу будинків селі Стирківці Радехівського району Львівської області.
 Михайла Бондаря голови Правління Публічного акціонерного товариства "Львівобленерго", директора приватного підприємства "Науково-виробнича фірма "Енерго-успіх", Начальника Радехівського РЕМ ПАТ "Львівобленерго", голови Павлівської сільської ради Радехівського району Львівської області щодо затягування часу невирішення проблем підключення квартир колишніх гуртожитків селі Павлові Радехівського району Львівської області мережі електропостачання.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо критичної ситуації із забезпеченням населення життєво необхідними лікарськими засобами.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Державної фіскальної служби України, Міністерства фінансів України щодо забезпечення належних умов здійснення господарської діяльності.
 Владислава Бухарєва голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України 2018 рік капітального ремонту ділянки дороги державного значення Т-19-06 селі Михайлівка Лебединського району Сумської області.
 Владислава Бухарєва голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України 2018 рік капітального ремонту окружної дороги місті Охтирка Сумської області.
 Анатолія Денисенка міністра соціальної політики України щодо вжиття заходів скорочення заборгованості заробітній платі.
 Анатолія Денисенка Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України щодо запровадження Стратегії розвитку малого середнього підприємництва Україні.
 Сергія Лабазюка Кабінету Міністрів України, Міністерства соціальної політики України, Пенсійного фонду України, Головного управління Пенсійного фонду Хмельницький області щодо прав громадян пенсійне забезпечення.
 Віталія Курила виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо розвитку дорожньої інфраструктури Луганської області.
 Артема Вітка міністра освіти науки України щодо недопущення об'єднання реорганізації переміщення Луганського національного аграрного університету.
 Мустафи-Масі Найєма Голови Верховного Суду України щодо надання роз'яснення щодо поширення дії принципу зворотної дії часі кримінального процесуального закону.
 Олексія Ленського Генерального прокурора України щодо неналежного розгляду депутатського звернення вжиття заходів метою притягнення відповідальності припинення корупційних правопорушень, вчинених посадовими особами Державного агентства рибного господарства України, призвели порушень конституційних прав законних інтересів громадянина України, фізичної особи-підприємця здійснення господарської діяльності грубого, умисного порушення вимог Закону України "Про звернення громадян" посадовими особами Міністерства аграрної політики продовольства України.
 Юрія Бублика Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо порушень вимог Закону "Про статус народного депутата" представниками центральних органів влади.
 Юрія Бублика міністра внутрішніх справ України, міністра юстиції України щодо зловживання службовим становищем керівниками ліквідатором - арбітражним керуючим ТОВ "Дукла" Полтавській області, невиконання договірних умов щодо проведення розрахунків орендної плати допущення ними порушення прав громадян-власників земельних ділянок.
 Олени Сотник Голови Верховного Суду України щодо застосування §2 п.4 "Перехідних положень" Закону України "Про внесення змін Господарського процесуального кодексу України, Цивільного процесуального кодексу України, Кодексу адміністративного судочинства України інших законодавчих актів".
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України, віце-прем'єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо врегулювання питання взаємовідносин між енергопостачальником організацією, обслуговує житло, договірних відносин спільне використання внутрішньобудинкових технологічних електричних мереж.
 Ольги Богомолець Прем'єр-міністра України щодо підвищення оплати праці сфері охорони здоров'я.
 Руслана Демчака тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення жителів Вінницької області ендопротезами кульшових суглобів.
 Руслана Демчака Прем'єр-міністра України щодо державної цільової програми боротьби онкологічними захворюваннями.
 Ганни Гопко міністра культури України щодо належного планування конкретизації завдань Міністерством культури України відзначення 85-х роковин Голодомору 1932-1933 років - геноциду українського народу.
 Ганни Гопко міністра закордонних справ України щодо необхідності активізації дій органів державної влади відзначенні 85-х роковин Голодомору 1932-1933 років - геноциду українського народу.
 Віктора Остапчука міністра соціальної політики України щодо створення служб перевезень людей інвалідністю.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра оборони України щодо перегляду норм постанови Кабінету Міністрів України 25.12.2013 року № 975.
 Івана Рибака голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо прискорення виділення регіонального замовлення Сторожинецькому лісовому коледжу.
 Любомира Зубача Генерального прокурора України щодо невиконання рішення суду.
 Дмитра Лубінця голови Рахункової палати щодо можливої розтрати державних коштів посадовими особами Міністерства внутрішніх справ України при закупівлі рюкзаків 2015 році.
 Юрія Солов'я Прем'єр-міністра України щодо… завершення ремонту забезпечення утримання ділянки автомобільної дороги Н10 Стрий - Мамалига Івано-Франківській області.
 Юрія Солов'я Прем'єр-міністра України звільнення підприємців гірських населених пунктів обов'язку застосування реєстраторів.
 Олександра Дехтярчука Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, першого заступника голови Комітету Верховної Ради України питань фінансової політики банківської діяльності, Голови Національного банку України, директора — розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб, міністра фінансів України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері ринків фінансових послуг щодо врегулювання механізму гарантування вкладів фізичних осіб-вкладників кредитних спілок України.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, міністра фінансів України щодо вирішення питання державного фінансування видатків комунальних підприємств водопостачання водовідведення Дубровицького району Рівненської області.
 Василя Яніцького міністра юстиції України щодо відновлення роботи державної нотаріальної контори Дубровицькому районі Рівненської області.
 Віталія Гудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо визначення державних інтересів при розробленні генерального плану сіл Северинівка, Красюки Северинівської сільської ради сіл Ріжки Плоске Таращанського району Київської області.
 Віталія Гудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів 2018 році проведення капітальних ремонтів реконструкції об'єктів соціально-культурного призначення доріг комунального значення Білоцерківського району Київської області.
 Андрія Лопушанського голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, голови правління публічного акціонерного товариства "Львівгаз" щодо вимог представників ПАТ "Львівгаз" ПРБФ "Комунальник" провести заміну газопроводів - відводів рахунок споживачів природного газу села Звенигород Пустомитівського району Львівської області.
 Олени Сотник міністра молоді спорту України щодо надання інформації заходи реалізації Міністерством молоді спорту України державної молодіжної політики 2017 році.
 Олександра Кірша Харківського міського голови щодо ремонту дороги вулиці Люсинській місті Харкові.
 Андрія Денисенка Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо здійснення Татьковим В.І., Ємельяновим А.С., братами Мурахвер Д.С. Малік П.С. господарської діяльності окупованих територіях України метою особистого збагачення прямого фінансування терористичної організації "ДНР" країни-агресора - Російської Федерації.
 Павла Різаненка голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо вжиття невідкладних заходів реагування захисту прав споживачів послуг газопостачання.
 Павла Різаненка голови Київської обласної державної адміністрації щодо надання інформації стан виконання протягом 2017 року об'єктів Броварського, Баришівського районів міста Березань Київської області, щодо яких проводиться експеримент фінансового забезпечення здійснення заходів розвитку автомобільних доріг загального користування.
 Сергія Дунаєва голови Національного агентства України питань запобігання корупції вчинення Лисичанським міським головою Шиліним Сергієм Івановичем правопорушення, пов'язаного із корупцією, неповідомлення ним реальний конфлікт інтересів під час головування сесії Лисичанської міської ради 22 лютого 2018 року притягнення його адміністративної відповідальності.
 Сергія Дунаєва Начальника Головного управління Національної поліції Луганській області вчинення Лисичанським міським головою Шиліним Сергієм Івановичем правопорушення, пов'язаного із корупцією, притягнення його відповідальності із законом.
 Андрія Кота голови Стрийської районної державної адміністрації Львівської області щодо захисту прав жителів Стрийського Жидачівського районів Львівської області під час перевезення.
 Дмитра Колєснікова  Прем'єр-міністра України, міністра внутрішніх справ України щодо необхідності оновлення пожежно-рятувальної спеціальної техніки.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо розвитку космічної галузі Україні.
 Максима Бурбака Прем'єр-міністра України, глави Адміністрації Президента України щодо невідповідності займаним посадам голови Кельменецької  РДА Швеця В.М. голови Сокирянської РДА Бескупського П. П. зрив імплементації реформи децентралізації влади створення ОТГ Кельменецькому Сокирянському районах Чернівецької області.
 Максима Бурбака Прем'єр-міністра України щодо фінансування протипаводкових заходів прикордонній зоні річок Прут Сучава Чернівецькій області.
 Вадима Кривохатька Генерального прокурора України щодо бездіяльності Генеральної прокуратури фактом протиправного кримінального переслідування народного депутата України Вадима Кривохатька.
 Василя Гуляєва виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо перевірки інформації можливого порушення чинного законодавства посадовими особами фіскальної служби відносно ТОВ "Колос", розташованого селі Градениці Біляївського району Одеської області.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо забезпечення реалізації положень частини другої статті 1177 Цивільного кодексу України.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо значного погіршення соціально-економічної демографічної ситуації Україні, зокрема, Житомирській області.
 Юрія Павленка голови Київської міської державної адміністрації забезпечення житлом родини Ґедзь зміни статусу сім'ї дитячого будинку сімейного типу сім'ю 10-ма усиновленими дітьми.
 Борислава Берези міністра освіти науки щодо протиправних дій керівництва Олімпійського коледжу імені Івана Піддубного.
 Борислава Берези Прем'єр-міністра України щодо бездіяльності Державної служби України справах ветеранів війни учасників антитерористичної операції надання громадянину України Долинському статусу учасника бойових дій.
 Олександра Нечаєва Сумського міського голови невідкладне вирішення питання щодо збереження денного стаціонару поліклініки № 2 відновлення виплат вихователям «Сумська міська дитяча клінічна лікарня Святої Зінаїди».
 Олександра Нечаєва Прем'єр-міністра України невідкладне вирішення питання виплати компенсацій зекономлені субсидії 2017 рік мешканцям міста Путивль Сумської області.
 Ігоря Гузя міністра закордонних справ України щодо надання турецькою стороною інформації причини смерті неповнолітньої громадянки України.
 Ігоря Гузя міністра внутрішніх справ України щодо розробки нормативно-правового акту делегування окремих повноважень сервісних центрів МВС місцевим Центрам надання адміністративних послуг.
 Анни Романової Чернігівського міського голови, голови Чернігівської обласної державної адміністрації щодо недопущення скорочення Чернігівського професійного ліцею побуту об'єднання його іншим навчальним закладом.
 Анни Романової міністра закордонних справ України щодо усунення перепон в'їзду України громадян розвинутих країн світу.
 Тетяни Острікової Українського інституту національної пам'яті щодо надання інформації необхідної встановлення пам'ятника полковнику армії УНР Борису Магеровському.
 Тетяни Острікової Прем'єр-міністра України нормативно-правове врегулювання питання природного убутку нафтопродуктів.
 Романа Мацоли голови правління Пенсійного фонду України, начальника Головного управління Пенсійного фонду України Хмельницькій області щодо проведення перерахунку пенсії громадянці Власюк Галині Станіславівні.
 Романа Мацоли голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо вирішення питання фінансування ремонту автомобільної дороги місцевого значення О231210 Шепетівка-Чуднів-Бердичів-Черніївка.
 Сергія Ларіна Прем'єр-міністра України розгляд звернення колективу Кіровоградської служби обслуговування повітряного руху Дніпропетровського регіонального структурного підрозділу Украероруху.
 Ірини Констанкевич голови Волинської обласної державної адміністрації щодо надання інформації реконструкцію дитячого навчального закладу селі Бузаки Камінь-Каширського району Волинської області.
 Ірини Констанкевич міністра освіти науки України щодо надання інформації стан, проблеми перспективи розвитку Вищих навчальних закладів І-ІІ рівнів акредитації професійної освіти.
 Юрія Тимошенка Прем'єр-міністра України щодо напруженої ситуації із забезпеченістю коштами виплату заробітної плати працівникам бюджетних установ Івано-Франківської області.
 Юрія Тимошенка Коломийського міського голови Івано-Франківської області щодо присвоєння Коломийській дитячій музичній школі № 1 імені Романа Рубінгера.
 Сергія Мельника міністра юстиції України щодо тривалого невиконання судового рішення.
 Сергія Мельника Прем'єр-міністра України, голови Національної комісії цінних паперів фондового ринку щодо процесу імплементації положень Директиви 2014/57/EU.
 Сергія Лещенка голови Національного агентства України питань запобігання корупції щодо можливого конфлікту інтересів Людмили Денісової під час голосування призначення посаду Уповноваженого Верховної Ради України прав людини.
 Сергія Лещенка міністра інфраструктури України щодо робіт реконструкції водних підходів, маневрових зон операційних акваторій біля причалів морському порту "Южний".
 Олександра Гереги Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України щодо захисту майнового права пенсіонерів числа співробітників органів внутрішніх справ, гарантованого частиною 3 статті 63 Закону України "Про пенсійне забезпечення осіб, звільнених військової служби, деяких інших осіб".
 Олександра Гереги Андрія Шиньковича міністра освіти науки України щодо перегляду розрахованого розміру освітньої субвенції.
 Едуарда Матвійчука Комітету Верховної Ради України питань фінансової політики банківської діяльності щодо необхідності розгляду звернення Кредитної спілки "Авіаційних робітників Міністерства оборони України" міста Одеса, представляє інтереси 1 тисячі 133 членів.
 Сергія Льовочкіна Прем'єр-міністра України щодо необхідності зміцнення фінансової стійкості регіонів.
 Олега Кулініча віце-прем'єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо відновлення функціонування Єдиного державного реєстру громадян, потребують поліпшення житлових умов.
 Ігоря Попова міністра закордонних справ України щодо недопустимості зволікання призначенням послів України іноземних країнах.
 Володимира Парасюка міністра культури України щодо сприяння громаді села Великополе Яворівського району Львівської області позбавленні пам'ятко-охоронного статусу місцевої церкви Собору Пресвятої Богородиці, була зруйнована внаслідок пожежі.
 Володимира Парасюка міністра аграрної політики продовольства України, голови Державного агентства рибного господарства України щодо розгляду питання доцільності перебування посаді начальника Управління Державного агентства рибного господарства Львівській області.
 Миколи Кадикала виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо надання інформації стосовно пункту пропуску "Порубне" Чернівецької митниці.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра України, віце-прем'єр-міністра України Павла Розенка, міністра фінансів України, міністра юстиції України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, глави Адміністрації Президента України, міністра соціальної політики України щодо відновлення соціального захисту учасників ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра України, Фонду гарантування вкладів фізичних осіб, глави Адміністрації Президента України, Голови Національного банку України, міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо комплексного вирішення проблеми всіх вкладників ПАТ"Банк Михайлівський".
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо забезпечення належного виконання органами місцевого самоврядування гарантованих державою зобов'язань щодо пільгового проїзду окремих категорій громадян.
 Романа Семенухи Прем'єр-міністра України щодо внесення змін Порядку проведення конкурсу перевезення пасажирів автобусному маршруті загального користування забезпечення прозорості обліку наданих перевізниками послуг належного контролю обґрунтованості тарифів послуги перевезення пасажирів.
 Романа Семенухи голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо фактичного розрахунку ставок плати стандартне приєднання електроустановок ряду областей.
 Групи народних депутатів начальника Служби автомобільних доріг Хмельницькій області щодо необхідності виділення коштів капітальний ремонт відрізку дороги селі Поляхова Теофіпольського району Хмельницької області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо сприяння фермерам індивідуальним господарствам переході нових стандартів виробництва молока.
 Ярослава Маркевича директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України щодо рейдерського захоплення територій майна ПрАТ "АТЕК".
 Ярослава Маркевича міністра внутрішніх справ України щодо бездіяльності працівників поліції при порушенні права неповнолітньої дитини житло.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, віце-прем'єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, голови Київської обласної державної адміністрації щодо вирішення питання надання фінансування проведення ремонтних робіт Опорного навчального закладу Веприцька загально освітня школа І-ІІІ ступенів.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України, міністра культури України, голови Київської обласної державної адміністрації щодо вирішення питання відновлення будівництва дитячого садка території села Лісники Києво-Святошинського району Київської області.
 Івана Мельничука  Прем'єр-міністра України щодо питання розпаювання земель державного підприємства "Ялтушківська дослідно-селекційна станція" Інституту біоенергетичних культур цукрових буряків Національної академії аграрних наук України.
 Івана Мельничука прокурора Івано-Франківської області, голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації щодо ситуації перейменуванням вулиці Ярослава Галана селі Сопів Печеніжинської об’єднаної територіальної громади.
 Андрія Іллєнка голови Постійної комісії Київської міської ради питань бюджету соціально-економічного розвитку, голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, директора Департаменту житлово-комунальної інфраструктури КМДА щодо внесення змін спеціального фонду бюджету міста Києва стосовно передбачення видатків утеплення фасадів житлових будинків.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України щодо неприпустимості ситуації, склалась сфері управління приватизації об'єктів державної власності Україні.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, голови Державної міграційної служби України, голови Служби безпеки України щодо налагодження роботи Центру адміністративних послуг місті Хмельницькому.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо незаконних дій ректора Одеського національного медичного університету Валерія Запорожана.
 Юрія Левченка  голови Київської міської державної адміністрації щодо недопущення припинення навчального процесу закриття ліцею № 147 Солом'янського району міста Києва переведенням більш 500 учнів дистанційну форму навчання, зміни цільового призначення відповідної будівлі.
 Юрія Левченка  Уповноваженого Президента України прав дитини, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації, голови Апеляційного суду Дніпропетровської області, начальника Головного управління Національної поліції Дніпропетровській області, прокурора Дніпропетровської області, начальника Управління СБУ Дніпропетровській області щодо вжиття невідкладних заходів реагування стосовно бездіяльності органів слідства, прокуратури суду міста Кривій Ріг розслідуванні фактів зникнення смерті малолітньої Аміни Менго.
 Юрія Берези голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо невідкладного відновлення автобусного маршруту сполученням місто Жовті Води – село Мар'янівка П'ятихатського району Дніпропетровської області.
 Сергія Капліна міністра екології природних ресурсів України, голови Полтавської обласної державної адміністрації щодо вжиття заходів недопущенню забруднення навколишнього середовища шкідливими хімічними викидами мешканців села Яреськи Шишацького району Полтавської області прилеглих районів внаслідок протиправного будівництва установки підготовки стабілізації вуглеводневої сировини.
 Сергія Капліна президента Федерації мисливського собаківництва України щодо приведення внутрішніх документів Федерації мисливського собаківництва України європейських стандартів частині попередження жорстокого поводження тваринами під час проведення випробувань змагань собак мисливських порід притравлі використанням диких тварин якості притравочного матеріалу.
 Павла Кишкаря Генеральної прокуратури України щодо неякісного будівництва водопроводу вулиці Тракторній місті Василькові.
 Миколи Паламарчука прокурора міста Києва щодо неналежного виконання співробітниками Прокуратури міста Києва своїх обов'язків.
 Віктора Кривенка Державної аудиторської служби України щодо неналежного використання державної субвенції міському бюджету міста Василькова.
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного фонду регіонального розвитку реалізацію проекту повної термосанації будівлі Черняхівського територіального медичного об'єднання Житомирської області.
 Антона Яценка голови Монастирищенської міської ради щодо надання роз'яснень інформації питань законності прийняття рішень Монастирищенською міською радою Черкаської області.
 Групи народних депутатів міністра оборони України щодо внесення змін Тимчасового переліку штатних посад рядового, сержантського старшинського складу забезпечення гендерної рівності Збройних Силах України.
 Групи народних депутатів Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, міністра закордонних справ України щодо захисту прав законних інтересів засудженої особи – громадянина України Чікоша Едварда Павловича, відбуває покарання території Арабської Республіки Єгипет.
 Юрія Дерев'янка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо необхідності забезпечення лікарськими засобами імуносупресивної дії пацієнтів трансплантованими органами.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо необхідності забезпечення своєчасної виплати заробітної плати працівникам бюджетних установ Івано-Франківської області недопущення виникнення простроченої кредиторської заборгованості із виплати заробітної плати працівникам бюджетних установ.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України, віце-прем'єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра фінансів України, голови правління Державного фонду сприяння молодіжному житловому будівництву щодо парламентського контролю стосовно об'ємів придбаного житла фінансування програмами придбання доступного житла, пільгового кредитування молодих сімей, часткової компенсації відсоткової ставки кредитами комерційних банків схемою здешевлення іпотечних кредитів період 2013-2018 роках.
 Володимира Арешонкова начальника Управління охорони здоров'я Житомирської обласної державної адміністрації щодо медичного захисту громадян, постраждалих внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Олександра Бригинця міністра освіти науки України щодо розрахунків довгострокової прогностичної науково обґрунтованої моделі впливу змін концепції базової освіти науково-технічний, інноваційний потенціали України фундаментальну науку України.
 Олександра Бригинця голови Антимонопольного комітету України щодо необхідності усунення протекціонізму надання преференцій одному операторів грального ринку, необхідності введення картки гравця, сертифікації грального обладнання програмного забезпечення нього, необхідності введення унеможливлення розповсюдження наркотиків гральних закладах.
 Ярослава Дубневича міністра соціальної політики України, голови правління Пенсійного фонду України щодо перерахунку пенсії.
 Ярослава Дубневича тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення слуховим апаратом Анастасії Боровець, 2004 року народження, інваліда дитинства.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо невідкладних заходів реагування ситуацію, склалася селі Лісному Тарутинського району Одеської області.
 Сергія Рудика виконуючого обов'язки Смілянського міського голови щодо проведення ремонту автодоріг загального користування місцевого значення місті Сміла Черкаської області.
 Сергія Рудика голови Черкаської обласної державної адміністрації, голови Смілянської районної ради Черкаської області, голови Кам'янської районної ради Черкаської області щодо проведення ремонту автодоріг загального користування місцевого значення межах Кам'янського Смілянського районів.
 Групи народних депутатів міністра фінансів України щодо реалізації проектів міжнародної технічної допомоги.
 Оксани Білозір міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України вжиття заходів щодо захисту житлових прав інвесторів будівництво житлового комплексу "Набережний квартал "Жаботинського" місті Одесі.
 Ігоря Артюшенка Миколи Фролова Прем'єр-міністра України щодо критичної ситуації роботі ПАТ "Запоріжжяобленерго".
 Групи народних депутатів міністра оборони України щодо погашення Міністерством оборони України перед Державним підприємством "Миколаївський суднобудівний завод" заборгованості надані послуги утримання ракетного крейсеру "Україна" питань його подальшого утримання.
 Костянтина Яриніча тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Кіровоградської обласної державної адміністрації щодо забезпечення медичними препаратами хворих цукровий нецукровий діабет місті Олександрія Кіровоградської області.
 Олександра Домбровського міністра освіти науки України щодо затвердження апробованих авторських освітніх програм початкової школи.
 Олександра Домбровського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення лікування важко хворої дитини Парполіти Катерини.
 Миколи Кучера міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо затягування розслідування кримінальних проваджень щодо директора ТОВ "Теплик-Агро" Анченка Василя, вчинених Теплицькому районі Вінницької області.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо невідкладного проведення операції двомісячній дитині вродженою вадою кишечника закордонній клініці.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо термінового врегулювання проблемної ситуації газопостачанням міста Новоград-Волинський.
 Вікторії Войціцької голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо забезпечення стабільної роботи газотранспортної системи України.
 Ігоря Луценка міністра юстиції України щодо неналежного реагування порушення чинного законодавства України зловживання своїми посадовими обов'язками шляхом злочинної бездіяльності уповноваженими посадовими особами Міністерства юстиції України.
 завершили розгляд, зачитування сьогоднішніх запитів. Зараз запрошую депутатів тих, висловили бажання виступити зв'язку відповіддю запит народного депутата.
 Запрошую слова народного депутата Сергія Лещенка.
 Попереджаю, регламент – 3 хвилини. Продовження неLбуде, нас є багато бажаючих виступити. закінчимо 12 годині. Прошу.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, Україна. неLвдоволений відповіддю запит, отримав те, Україні досі існують цинічні подвійні стандарти частині позбавлення громадянства України. знаєте, треба зводити рахунки політичні, дуже швидко позбавляють громадянства Саакашвілі, Боровика, навіть колишнього депутата Артеменка, вже роками неLможу отримати відповідь питання: чому неLпозбавлена громадянства України колишня кримський прокурора, відома всім "няш-мяш", пані Поклонська. отримую відповіді Ради Національної безпеки оборони, Адміністрації Президента, Міністерства закордонних справ, СБУ – перекладають відповідальність один одного. Остання відповідь. Виявляється, Генеральної прокуратури немає інформації те, Поклонська є громадянкою іншої держави. просто абсурд, є депутатом російської Державної Думи, неLможе бути депутатом Державної Думи Росії, якщо пані Поклонська неLє громадянином Росії. Тобто таким чином підтверджує свій статус.
 Більше того, відповіді РНБО мені повідомляють, внесли санкційний список, наклали міжнародні санкції пані Поклонську громадянина Росії. запитую, звідки них інформація, повідомляють, отримали Міністерства закордонних справ. звертаюсь Міністерства закордонних справ, мені кажуть, них немає такої інформації далі, подібне. Тобто потрібних випадках, треба звести рахунки, дуже швидко знаходять підтвердження подвійного громадянства. неLтреба, існують невідомі взагалі якої природи домовленості, просто неLроблять.
 залишається мене хвилина. хочу сказати, вчора цьому парламенті нашому робочому місці відбулося просто знущання демократією, фактично злочин над демократією. Вчора парламент відмовився скасувати хоча перенести електронні декларації антикорупціонерів, активістів. Тобто фактично повторюємо російські методички, методички Путіна, його "поварену книгу", накладаємо самі зобов'язання, наклав іноземних агентів Росії. І, починаючи вже 1 квітня, майже трошки більше ніж тиждень, будуть притягати кримінальної відповідальності людей, борються корупцією. Тобто тих, викриває корупціонерів, їх поставили один щабель тими, гроші краде, при тому, антикорупціонер неLбере копійки державних грошей неLприймає рішень імені держави. електронні декларації був механізм контролю саме над чиновниками. корумповані еліти сценарієм Адміністрації Президента рік вчинили  злочин цій трибуні, вчора відмовились виправити цю помилку. І, жаль, Україна цьому сенсі буде дуже довго розхльобувати наслідки своїх помилкових дій, буде ускладнення відносин Євросоюзом, вже Комісар Могеріні прямо стверджує, призупинить рух напрямку європейської інтеграції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зачекайте, є Володимир. Запрошую слова народного депутата Володимира Литвина.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати! звертався депутатським запитом Кабінету Міністрів, Прем'єр-міністра України відносно того, якими принципами відбувся розподіл субвенції соціально-економічний розвиток окремих територій, було матеріалізовано розпорядженні Кабінету Міністрів 6 грудня 2017 року. Оскільки ситуація така, окремі райони, міста селища, дивним чином співпадають межами певних округів, неLотримали жодної копійки із субвенцій. пов'язую абсолютно із політичним моментом, оскільки гроші розподілялися наближеним своїм, тим, вміють догоджати Кабінету Міністрів, тим депутатам ймовірним кандидатам наступні парламентські вибори, гарантували забезпечити перемогу собі, потім під час наступних політичних кампаній зробити необхідний результат. Відповіді Кабінету Міністрів неLотримав.
 Згодом прийшли відписки, констатували цією справою займалася якась міфічна комісія, розглядала подання народних депутатів України, приймала рішення. щодо складу комісії, щодо того, очолює комісію, щодо того, якими положеннями, якими принципами, якими розрахунками керувалася комісія, абсолютно інформації немає.
 передостанньому засіданні п'ятницю попередню,  на  "годині запитань Уряду", поставив питання  Прем'єр-міністру України.  Прем'єр-міністр України  соизволили взагалі неLдати відповіді питання.
 вимагаю від  Кабінету Міністрів України надати таку інформацію. Склад комісії, яким положенням документом критеріями, методикою розрахунків керувалася комісія. Протоколи засідань комісії, яких розглядалися питання, на  якій підставі, якою аргументацією приймалися відповідні рішення. Чому трапилося, певні території,  співпадають межами округів, взагалі неLотримали жодної копійки. покарали сотні тисяч людей? чому нелояльні держави Україна? Нелояльні уряду? просив би, неLплутали Вітчизну із його височеством, себе являють деякі політики. 
    вимагаю звертаюсь головуючого, був забезпечений контроль, була надана офіційна відповідь терміни, визначені законом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Ігоря Шурму.
  
 
 ШУРМА І.М.
 громадяни України! 19 січня 2018 року звернувся до  Кабінету Міністрів наступним питанням. Захворюваність епідемія кір стала загрозливою вже, напевно, неLтільки нас, європейської спільноти. Ніхто неLможе пригадати  рік, один епідемічний  сезон понад 8 тисяч громадян України, офіційна статистика, захворіли кір. Більше 5 тисяч потерпали діти, решта – дорослі. Декілька   смертей.
 превеликий жаль, навіть ситуація неLзмусила створити офіційне обговорення цього питання Міністерством охорони здоров'я, неLбуло проведено жодної колегії, наголошую, колегії, де  приймаються колективні рішення. є дуже дивним, декілька років тому, потрібно було, м'яко скажемо, списати попросити міжнародної спільноти, підходячи закінчення терміну вакцини проти поліомієліту, чотири випадки цього захворювання Закарпатській області було проголошено епідемію. цього, речі, прийшла вакцина порушенням холодового режиму зберігання, є протермінована, сьогоднішній день товарів 3 мільйони доларів, дали  канадці, зберігаються, невідомо, утилізували неLутилізували.
 повернемося кору. моє запитання, звичайно, було переадресоване Міністерству охорони здоров'я, даний цілий перелік, там, робили, розроблена методика, проведені селекторні наради, проведені тренінги. Люди хворіють, вмирають, тренінги, наради проводять, нормально. найцікавіше, найцікавіше, прийшло пізніше. Ось мене цілий перелік даних, свідчать те, 10 мільярдів гривень, виведених кордон придбання ліків, числі вакцин, сьогоднішній день зависли кордоном.
 2018 році, лютому місяці, починається забезпечення вакцинами, закупленими кошти 2016 року. 2017-й? ліки гроші? Мало того, підтверджує непрофесійність Міністерства охорони здоров'я. Перерозприділяються вироби медичного призначення онкохворих дітей, закуплені кошти 2013 року. Якщо 2018 році іде перерозподіл неLтільки виробів, ліків, матеріалів проведення лабораторій, свідчить, взагалі неLволодіють матеріалами кому потрібно. Через п'ять років говорять, треба перерозприділити, одній області є, другій нема.
 Звертаюся Кабінету Міністрів. Заслухайте Міністерство охорони здоров'я щодо їхньої роботи локалізації боротьби…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую.
  
 ШУРМА І.М. Дві секунди. Два слова, два.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  попередила. Все. попередила.
 Прошу слова народного депутата Юрія Дерев'янка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил". колеги! українці! Дев'ятого лютого залі парламенту було зачитано мій депутатський запит спікера Парубія, якому просив його звернутись коаліції депутатських фракцій щодо надання мені інформації, планується призначення посаду міністра охорони здоров'я, міністра аграрної політики міністра інформаційної політики, проводились відповідні консультації коаліцією.
 Однак, Андрій Парубій відповів мені, що, незважаючи вимоги 83 статті Конституції України, питання організації діяльності коаліції парламенті Регламентом Верховної Ради неLвизначено. Тобто сказав, вимоги Конституції неLвиконуються, виходить так, всіх влаштовує. зазначив, взаємодія депутатських груп посадових осіб коаліцією відбувається основі усталених парламентських традицій. Вдумайтесь,  тобто неLпідставі Конституції, неLпідставі Регламенту, підставі усталених парламентських традицій. Парубій відмовився звернутися коаліції передав мій запит комітетам.
 реакція Голови Верховної Ради свідчить те, фактично визнав, коаліції Верховній Раді неLіснує. Нагадаю, Конституція передбачає формування коаліції депутатських фракцій порядку, встановленому Регламентом Верховної Ради України. Однак, чотири роки нової влади порядок діяльності припинення діяльності коаліції депутатських фракцій досі цього часу неLврегульований. Це, мабуть, абсолютно влаштовує керівництво Верховної Ради, Президента України.
 особисто зареєстрував три законопроекти: 4331 30 березня 2016 року: 4716 24 травня 2016 року: 7541 2 лютого 2018 року –  стосуються порядку формування коаліції. жоден них неLбув розглянутий Верховній Раді навіть неLбув розглянутий  відповідних профільних комітетах.
 вигідно, мабуть, обманювати громадян України наявність коаліції, те, нас йде добре. нагадую, Президент має право, неLобов'язок, оголошувати припинення діяльності коаліції відповідно перезавантажувати Верховну Раду, якщо 30 днів цієї коаліції немає.
 колеги, розумію, нас коаліції немає вже більше 30 днів, вже кілька років немає коаліції, Президент неLхоче взяти себе цю відповідальність сказати, гарант Конституції змиряється... змириться тим, коаліції немає, розуміє, коаліції немає неLхоче оголошувати оцих 30 днів відповідно розпускати Верховну Раду.
 прошу Голову Верховної Ради звернутися все-таки коаліції депутатських фракцій припинити блокувати законопроекти, передбачають врегулювання діяльності цієї коаліції, вас, колеги, займати більш активну позицію, виходить, Конституцію повернули, Регламенті Верховної Ради вже чотири роки немає основних речей, пов'язані діяльністю більшості Верховній Раді України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останній виступ Ігоря Шурми, прошу.
  
 
 ШУРМА І.М.
 громадяни, народні депутати головуюча! скажу, звідки береться повага парламентарів України. трибуні одним дають 15, 30, 40 секунд завершити, іншим неLдають 2 секунди завершити змістовне речення. люди, сидять дивляться, кажуть, немає справедливості. Більше того, депутат трибуною тих 2 секунди вимагає 20 секунд свого перебування тут, слово неLдають закінчити. отак виховується повага депутатського корпусу. хотів сказати, що  повага керівництва Верховної Ради. при Гройсмані, був Головою Верховної Ради, заслуховували тих людей, сидять Кабінеті Міністрів, дозволяли собі неLвідписувати відписувати погано, тобто неLтемі депутатські запити. зараз тратимо час те, неLдають відповіді реальний стан речей.
 поясню, виглядає. 2016 році, враховуючи якісний досвід інтеграції львівської обласної стоматполіклініки структуру Національного медичного університету, ряд депутатів, 26 депутатства різних фракцій, різних регіонів, майже львів'яни, звернулися Кабінет Міністрів: передайте будівлю науково-дослідного інституту баланс медичного університету, збережете науку, збережете навчальний процес збережете наявність практичних структур.
 думаєте? Реформатори. сьогоднішній день мені прийшла відповідь , все… передача  цієї структури баланс відбувається закону. навіть неLзнають,  кінці минулого року установа вже прийнята баланс  медичного університету. Міністерство охорони здоров'я! Будівлю передали,  фонду заробітної  плати неLпередали. Рік. ніякої реакції влади.
 Більше того, квітні минулого року, звертаюся, є сигнали поступлення протермінованих ліків, закупленими за… міжнародними організаціями. квітні! січні цього року приходить відповідь аудиторської служби: найшли цілий ряд порушень, звернулись СБУ, прокуратуру, структури –  150 мільйонів майже.  Через рік. чому через рік?  буде нести відповідальність те, цілий рік пролежало  складах?
 оті, сидять, сиділи тут. сидять там. неLповажають  народних депутатів, неLповажають керівництво. тих пір, поки  керівництво  неLбуде вимагати від  голови уряду відношення законних прав депутатів, сама повага буде керівництва.  дочекаєтесь того, само будуть говорити виключати мікрофони.
 Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 світі немає демократичних країнах парламенту, подовжується строк виступу народного депутата. Закінчується час – закінчується виступ. всіх! попередила перед виступом, буде надано  3 хвилини винятково, час неLбуде продовжено. Мені здається, правила були зрозумілі чіткі всіх. Дякую.
 зараз маємо перерву нашому засіданні і  продовжимо роботу 12:30. Буде проведений запис виступів "Різному". Прошу народних депутатів повернутися 12:30.  Дякую.
  
 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, колеги. продовжуємо наше пленарне засідання. прошу повернутися сесійної зали перерви всіх народних депутатів, планують записатися взяти участь виступах нашій традиційній п'ятничній рубриці "Різне".
 ласка, колеги, розумію, бажаючі вже залі. прошу провести запис виступи рубриці "Різне".
 ласка, народний депутат Лінько. ласка, народний депутат Лінько.
 перепрошую, так, Лозовой, Лінько передають слово своєму лідеру своєї фракції народному депутату Ляшку. ласка, пане Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. цьому тижні був вимушений поїхати Чернігова, рішенням місцевої влади було прийнято рішення закриття Чернігівського ліцею побуту № 13. прошу, покажіть, ласка, екран цих чудових дівчат, яких майже триста навчається Чернігівському ліцеї побуту. Отаких, хочу, країна бачила цих чудових дівчат. Їх навчається триста, із них двадцять – сиріт. Переважна більшість із них – дівчатка малозабезпечених сімей сільських сімей.
 Рішенням уряду професійно-технічна освіта була передана фінансування місцевих бюджетів, місцевому бюджеті під приводом того, немає коштів, закривають отакі ліцеї неLлише Чернігові, всій Україні. спілкування мером Чернігова Владиславом Атрошенком вирішили цю проблему, Чернігівський ліцей побуту №13 далі буде працювати. скільки таких Україні навчальних професійно-технічних закладів, під приводом економії влада просто закриває?
 вимагаємо уряду, нагальна потреба проблема – відновлення державного фінансування професійно-технічної освіти. діти-сироти, діти із сільських сімей, малозабезпечених сімей мали можливість отримати знання. Знання – багаж, плечима неLносити. люди трудовими навиками, чудовими професіями матимуть можливість прогодувати себе дорослому житті, реалізуватися. отримають знання, неLпідуть окружну, неLпідуть підворотню, неLпідуть генделиках. будуть працювати, будуть заробляти, народжувати здоровеньких, красивеньких дівчаток хлопчиків змінювати негативну, жаль, демографію нинішню країні.
 цього влада поміняти повинна радикально економічну політику, торгувати неLсировиною, неLдешевою робочою силою, готовою продукцією. випадку закриття закладів професійно-технічної освіти куди підуть діти? поїдуть Польщу, зарплата мінімальна 500 євро, Україні 120. поїдуть далі світах, шукаючи кращої долі, замість того, заробляти рідній країні.
 Команда Радикальної партії пропонує альтернативу тій політиці, проводить нинішня влада. відстоюємо неLсировинну структуру економіки. торгувати сировиною – фактично прирікати Україну назавжди бідність, жебрацтво, побирання всьому світу кредитами. вимагаємо крім відновлення державного фінансування професійно-технічної освіти проведення державної політики забезпечення робітничими кадрами. вимагаємо уряду, влади збільшення зарплат пенсій українців! ключове подолання бідності.
 влада розказує, немає грошей зарплати, пенсії. них немає, дозволяють красти. знаємо, взяти гроші, людей були достойні зарплати достойні пенсії. вже розказував ганебну корупційну історію, 6 березня було проведено тендер продаж 4G-частот. могли державного бюджету виручити мінімум мільярд доларів продажу цих частот. Їх продали 5 разів дешевше. Чому? що, очевидно, готівкою, налічкою занесли кабінети кишені офшорні рахунки тих, продав 4G частоти.
 Інша надзвичайно мега-корупційна історія – крадіжка 6 мільярдів доларів із "ПриватБанку". Рік 3 місяці, держава націоналізувала "ПриватБанк". Влили туди 150 мільярдів гривень коштів українців, наших людей, нас голосували. Влада забрала вас 150 мільярдів гривень влила їх дірку "ПриватБанку", кишені його колишніх власників Коломойського Боголюбова, сидять закордонах, вкрали 6 мільярдів доларів досі, минуло півтора роки, неLвідповідають. вернути вкрадені 6 мільярдів доларів України, державного бюджету, є можливість встановити мінімальну зарплату 15 тисяч гривень місяць мінімальну пенсію 8 тисяч гривень місяць. Якщо влада буде розслідувати злочини, якщо влада неLдаватиме олігархам займатись корупцією обкрадати українців обкрадати український бюджет, джерела наповнення державного бюджету, ключове – економічне зростання. кошти замість того, іти кишені олігархів, якби йшли робочі місця, відновлення економіки, працевлаштування українців, соціальну сферу, неLбуло потреби їздити закордонах.
 команда Радикальної партії вимагає силовиків заради отих дітей, яких бачите, заради мільйонів українських дітей зробіть усе, влада припинила грабувати. вимагаємо вас розслідувати злочини, результаті яких "ПриватБанку" зокрема, вже неLкажу десятки інших банків, завалила Гонтарева, дозволяла красти "ПриватБанку", покривали солідарно мають відповідати. вимагаємо Національного антикорупційного бюро, Генеральної прокуратури реального розслідування повернення України вкрадених коштів "ПриватБанку", 6 мільярдів доларів, 4 мільярди вкрадені "Банку Михайлівський" десятки інших банків. Притягнення відповідальності тих, грабує українців, позбавляє їх можливості заробляти достойно жити рідній країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Сотник запрошується слова. Прошу вас.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, головуючий.
 слухали міністра молоді спорту пана Жданова, звітував успіхи нашої паралімпійської команди. Звичайно, дуже радіємо цим успіхом, чомусь пан Жданов слова неLзазначив провальний виступ нашої основної команди причини такого провального виступу. Очевидно, питання неLспортсменів, питання державної політики.
 буду говорити неLтільки спорт. буду говорити молодь, молодь їде України, катастрофічні цифри. мене знаходиться два абсолютно різних документи. Один документ – дослідження відомого міжнародного банку Barclays, говорить масову міграцію України. Тільки Польщу, оцінками цього банку, кінця 2019 року поїде 2,5 мільйони українців. Ключова кількість цих людей будуть молоді люди, працюють креативній сфері, транспортній сфері інноваційній сфері.
 інший документ, називається "Звіт уряду", молоді приділено півсторінки, півсторінки незрозумілої абсолютно звітності якісь проекти, яких приймають участь 300 молодих людей 200 молодих людей, якісь семінари дуже точкові ініціативи сфері молодіжної політики.
 мене питання. Два половиною мільйони молодих українців, найближчим часом, якщо неLпоїхали, поїдуть цієї країни, кілька тисяч людей, яких чомусь намагається навчити Міністерство молоді спорту. системна політика, залишити молодих людей цій країні?
 звертаюся молодих людей, ті, мають віру мають надію цю державу. Саме вас залежить, зможете зробити цю Україну успішною, є цій країні майбутнє. можемо ставити чіткі вимоги, числі Міністерства молоді спорту. Якщо Міністерство молоді  неLспроможне міністр неLспроможний сформувати молодіжну політику, давайте робити самі. Якщо міністр неLспроможний зупинити відтік молодих людей, давайте ставити питання його політичної відповідальності. без молоді, без того, залишалися молоді кадри, будуть будувати цю країну, будуть створювати ВВП, майбутнє цієї країни є неможливим. Тому, ласка, молоді люди, об'єднуйтесь вимагайте цієї влади вашого майбутнього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується народний депутат Галасюк. Йому передають слово Кириченко Скуратовський, шість хвилин. Прошу.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. українці, колеги народні депутати, цього тижня прийняли парламенті першому читанні надзвичайно важливий законопроект ініційований командою Радикальної партії запровадження кримінальної відповідальності контрабанду лісу-кругляка України. надзвичайно важливо. злочин штраф конфіскація цього кругляка, неLпрацює. бачимо, відбуваються контрабанди, економічні кордони країни діряві, українці втрачають роботу, втрачають заробітну платню пенсії, їдуть кордон того, прогодувати свою родину. абсолютно ненормально.
 цьому залі прийняли мораторій вивезення лісу-кругляка України 10 років. мораторій повноцінно запрацював 2017 року. бачимо величезні позитивні результати. Два мільярди додаткових інвестицій деревообробку. зростання капітальних інвестицій вдвічі, десятки нових  виробництв, це  десятки тисяч нових робочих місць Україні. 4 мільярди гривень збільшився несировинний експорт, тобто експорт продукції, робиться українського лісу-кругляка. Півмільярда додаткових надходжень бюджетів, яких виплачуються зарплати, пенсії, яких фінансується армія, фінансується освіта, медицина, далі. Мораторій, Олегом Ляшком неLпросто виборювали прийняли завдяки вашій підтримці цьому залі, сьогодні  потужно працює. може працювати рази потужніше того, перекриємо контрабанду лісу-кругляка.
 кращими українськими економістами оцінили обсяги контрабанди.  останні 5 років понад мільярд доларів Сполучених Штатів Америки. Тільки уявіть собі, наших вами коштів, платників  податків витікають  кордон, створюють робочі місця, створюють добробут, нас роблять бідними залежними. потім закордонні партнери приходять нас  кажуть: готові дати кредит, кредит відмініть мораторій.  от, ми   кажемо: ні, раз – ні!
 Мораторій експорт лісу-кругляка буде збережений, незважаючи  кредитний шантаж, політичний  тиск, неLробили з-закордону, – національний інтерес. що, по-перше, екологія. маємо вами дбати неLлише себе, неLлише тих, живе в  Україні, майбутні покоління, український ліс належить нашим нащадкам.  По-друге, маємо дбати те, Україні була робота нормальна зарплата. неLтак, ліс-кругляк поїхав Польщу, створює робочі місця, створює добробут, українці-заробітчани їдуть туди того, заробити собі копійчину, прогодувати родину. ненормально.
 Робіть висновки самі. Кубометр лісу-кругляка коштує 80 доларів. Оцей папір, потім виробляється кордоном, коштує вже 400 доларів тонну. меблі, зроблені нашого українського лісу-кругляка, вже 3-4 тисячі доларів тонну. відповідь питання, чому Україні добробут 5-6 разів менше, ніж Європі. спеціалізуємося  експорті сировини, значить бідності. наші сусіди спеціалізуються тому, роблять нашої сировини, руками наших співгромадян заробітчан, готову продукцію, спеціалізуються багатстві, потім   дають кредити.
 ситуація, жаль, майже всіх галузях української економіки. Судіть самі. Зерно, борошно, Україна експортує всьому світу, коштує 5 гривень кілограм. П'ять гривень кілограм.   
 цього зерна робиться борошно, вже 10 гривень кілограм, нього робляться спагеті, 20 гривень кілограм, глютен – 50 гривень кілограм. робиться уряд, робить нинішня влада економічна політика, є? Перетворюють Україну сировинну колонію, додаток інших успішних країн. розповідають, Україні неLпотрібна промисловість, мовляв, атавізм, минуле сторіччя далі, самі проводять масштабні програми індустріалізації. Подивіться стратегію Європейського Союзу, місце –  центральне місце займає розвиток промисловості. Розвиток промисловості інновацій – те, відрізняє успішну країну сировинної колонії. Нас перетворюють сировинну колонію.
 Команда Радикальної партії має абсолютно протилежне бачення. Саме запропонували промисловий пакет реформ, частина якого вже прийнята працює українську економіку кожного вас. Закон обмеження вивезу лісу-кругляка, Закон обмеження вивезення металобрухту кордон, того десятки тисяч українських металургів мали роботу мали нормальні доходи Україні, Закон енергосервісні контракти, економить газ того, його кордоном неLкупувати.
 першому читанні провели абсолютно унікальний України Закон "Купуй українське, плати українцям". Подивіться, шалений супротив проти нього іде із-за кордону українських урядовців запроданців. чому супротив? Да тому, закордонні виробники борються ринок, хочуть продавати готову продукцію, боремося майбутнє українців. хочемо, папір купувався неLкордоном, Україні вироблявся. сотні мільйонів доларів щороку купуємо кордоном те, виробляємо самі. політика неLведе успіху.
  Тому наша команда Радикальної партії, Олегом Ляшко нашими однодумцями, інших фракцій груп парламенту пропонуємо розвиток підтримку українського виробництва створення умов переходу режиму сировинної колонії успішної європейської країни. Тільки будемо успішними.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується народний депутат Вовк, ласка. слова запрошується народний депутат Вовк. ласка.
 колеги, бачу ваші плани. Я,  єдине, пам'ятаєте, є порушення Регламенту. другій годині його потім зберете занесете схованку, можна мене кабінет, нічого неLзникає. Добре.
 ласка.
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. громадяни! Минулого тижня коло претендентів членство "Ядерному клубі" знову розширилося. Потенційним, 11 членом стала Саудівська Аравія, заявила намір створити ядерну зброю, якщо зробить Іран. Серед претендентів нові ядерні держави Індія Пакистан, неофіційна ядерна держава – Ізраїль, новоспечена, де-факто, ядерна – Північна Корея, Іран, призупиненою ядерною програмою. ось тепер, потенційна ядерна держава –  Саудівська Аравія.
 Розповзання ядерної зброї світу є наслідком провальної політики  п'яти традиційних ядерних держав, постійних членів Ради безпеки ООН. Ціла низка держав неLприєдналися договору неLрозповсюдження ядерної зброї розглядають її легітимний найбільш надійний запобіжник зовнішньої агресії. Із 2014 року мають усі підстави думати.
 світ раптово побачив, гарантії надані України державами-підписантами Будапештського меморандуму обмін відмову ядерної зброї неLвиконується тими, їх надав. Ядерний ящик Пандори було безвідповідально відкрито.
 Україна розпаду СРСР успадкувала третій ядерний потенціал світу майже 2 тисячами стратегічних боєголовок, 2,5 рази перевищував ядерний арсенал Великобританії, Франції Китаю разом узятий. невиконання зобов'язань перед Україною Будапештським меморандумом підриває режим неLрозповсюдження ядерної зброї. дискредитує саму ідею міжнародних гарантій механізму ядерного роззброєння.
 можна ігнорувати фундаментальний міжнародно-правовий документ, реалізує найважливіший аспект колективної безпеки світі – принцип ядерного нерозповсюдження? деструктивний сигнал надсилає усьому світу, тій Північній Кореї, Ірану іншим?
 Радикальна партія Олега Ляшка звертається Президента Порошенка із закликом ініціювати проведення Києві міжнародної конференції найвищого рівня запросити участі ній безпосередніх підписантів Будапештського меморандуму, колишніх президентів: США – Клінтона, Президента України Кучму Прем'єр-міністра Великобританії Мейджора. її результатами слід змінити формат нинішніх переговорів. один стіл Україною Росією мають сісти лідери ядерних держав: США, Великобританії, Франції Китаю. Не можна гратися питаннями, яких залежить доля людства. Маємо забезпечити мирне небо без ядерного гриба над головами дітей світі. Відновлення територіальної цілісності України є цього необхідним кроком.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується народний депутат Яриніч, прошу вас. Дякую.
 вам... Давайте домовимося, зараз виступає депутат Яриніч, дам хвилину ваш плакат, потім його знімете. Добре?
 ласка, пан Яриніч.
  
 
 ЯРИНІЧ К.В.
 Яриніч Костянтин, "Блок Петра Порошенка". Ірина Володимирівна, депутати, земляки! свій виступ хочу приділити проблемі, майже щодня порушують жителі мого рідного 99 округу. стосується проблема держаної допомоги при народженні дитини.
 лікар хочу вернути вашу увагу вкрай невтішну статистику. Щороку чисельність українців зменшується, вдумайтесь, 200 тисяч осіб. 100 померлих припадає лише 63 новонароджених. динаміка має тенденцію поступового погіршення. превеликий жаль, державна політика підтримки молодих сімей практично невідчутна. Прошу кожного задати собі абсолютно риторичне запитання: можливо при нинішньому рівні цін забезпечити хоча елементарні потреби дитини, якщо розмір державної допомоги складає 860 гривень місяць? Переконаний, ні.
 Саме разом моїми колегами фракції "Блок Петра Порошенка" Андрієм Шиньковичем групою народних депутатів був розроблений зареєстрований законопроект № 6576, покликаний зробити державну підтримку при народженні дитини справедливою відчутною молодих сімей.
 разі прийняття законопроекту розмір матеріальної допомоги при народженні дитини зросте втричі щокварталу буде збільшуватися із зростанням розміру прожиткового мінімуму. неприпустимо, при невпинному зростанні цін товари послуги розмір щомісячних  виплат залишається незмінним. Крім того, законопроект передбачає диференціацію таких виплат, саме їх зростання при народженні другої, третьої кожної наступної дитини. При цьому, надзвичайно важливо, разі  нецільового  використання коштів неLзабезпечення батьками належних умов повноцінного  утримання виховання дитини виплата такої допомоги припинялася. Відтак прошу профільний Комітет питань сім'ї та  молодіжної політики нарешті-таки розглянути своєму засіданні даний проект  закону внести його розгляд сесійну залу Верховної Ради. Вважаю, державна підтримка  молодих сімей їх дітей повинна стати відчутною справедливою. увагу.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 раз нагадую шановним колегам, порушення Регламенту, сесійної зали  приносять предмети, неLмають  відношення сесії Верховної Ради України, прошу вас цього зняти плакат. вже мали негативний досвід, президію завішували плакати перетворювали президію Верховної Ради дошко оголошення, потім бачили негативні наслідки  подібної історії. потім прошу вас… 
 прошу вас 14 годині само акуратно його зняти занести схованку Першого заступника Голови Верховної Ради. мене нічого  неLпропаде, потім його віддам целості сохранності.
 запрошую слова  народного депутата  Бондаря. Прошу вас, колего, виступу.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. Бондар Михайло, 119 виборчий округ.
 Сьогодні… колеги, питання вже піднімав перед Міністерством оборони Міністерством соціальної політики. стосується наших побратимів, військових капеланів, іменно тих військових капеланів, 16-го року, 14-го року 16-го, були передовій, були поряд нашими хлопцями. І, жаль, Наказу Міністерства оборони 24.12.16 року номером 658 "Про затвердження Положення службу військового духовенства Збройних Силах України" затверджено відповідне положення, яким передбачено, відібрані рекомендовані священнослужителі затвердження цього положення приймаються роботу посади працівників відповідні підрозділи ЗСУ. відповідно Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" можуть отримувати статус учасника бойових дій, перебуваючи безпосередньо районах АТО період його проведення.
 жаль, капелани, були 14 16 рік, неLвходять наказ неLможуть отримати статус учасника бойових дій. Будучи поряд, будучи передовій, будучи Щасті, будучи Станиці Луганській, будучи Дебальцеве інших містах, наші хлопці звільняли Україну окупанта, жаль, учасника бойових дій неLможуть зараз отримати.
 прошу мій виступ вважати звернення Міністерства оборони Мінсоцполітики, ініціювали внесення змін Закону "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" щодо визнання військових священиків капеланів, здійснювали свою діяльність районах бойових дій період 14-го 16-й роки, учасниками бойових дій. Якщо можна зробити змінами наказ 24.12.16 року номером 658, буду вдячний. Якщо треба законом врегулювати, готовий, думаю, побратими, пройшли горнило війни, долучаться, врегулювати його законодавчому рівні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже актуальний виступ. Дійсно, дуже важлива підтримка капеланів нашим військовим.
 зараз запрошую слова шановного колегу Кірша, прошу вас.
  
 
 КІРШ О.В.
 панове! зараз відбувається блокуванням податкових накладних, цього блокування стогне українська економіка. блокування перетворює оподаткування добавленої вартості, доданої вартості оподаткування всього обороту ставкою 20 відсотків.
 Верховна Рада скасовувала блокування податкових накладних, написали законі пройшло через залу Верховної Ради, поновити блокування податкових накладних може тільки Верховна Рада. саме було проголосовано. варіанті нового Налогового кодексу, нового варіанту, був опублікований, оприлюднений "Голосі України", вже неLВерховна Рада мала поновлювати блокування податкових накладних, Кабінет Міністрів. Тобто те, прийняли, було змінено шляху зали Верховної Ради газети "Голос України" виявилось, вже Кабмін може поновити блокування податкових накладних, чим він, власне, скористався!
 Спочатку було доручено Мінфіну. фахівці Мінфіну, звані, заплутались неLзмогли розробити критерії, якими буде блокування податкових накладних. заплутались, цього податкова зайнялась розробкою критеріїв вже самостійно. хочу оприлюднити їх критерії.
 тими критеріями, сьогодні, через пару днів вступають силу, ризиковими операціями є, наприклад, економічне зростання підприємства. Тобто, якщо підприємства є великі темпи зростання, вже є боку, точки зору податківців, ризикова операція. Крім того, ризиковим є все, боку, точки зору податкової перевірки, є ризиковим. сказано документі такого рівня! Тобто ризик – ризик. тавтологія дає можливість податківцям встановити якості ризикових будь-яку операцію будь-яке підприємство! ризик визначається через ризик.
 Крім того, будь-яке нове підприємство – ризикове, будь-яке зростаюче підприємство – ризикове. Якщо бухгалтер колись працював підприємстві, потім стало банкрутом, бухгалтер більше неLможе працювати жодному підприємстві, якщо якесь підприємство цього бухгалтера чорним клеймом візьме роботу, йому теж неLреєструватимуть податкові накладні. час, хоче обійти, обійде, неLхочу розповідати трибуни Верховної Ради. Тобто користі ніякої. хоче обійти, обійде легко. підприємства знищують, перетворюючи підприємств оподаткування доданої вартості оподаткування всього обороту ставкою 20 відсотків. Верховна Рада повинна щось зробити, цього неLвідбулося, смерть нашої економіки смерть всіх соціальних виплат. стоятимуть підприємства, ніяких соціальних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступаючий народний депутат Валерія Заружко. ласка, пані Валерія запрошую вас слова.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 Валерія Заружко, Радикальна партія Олега Ляшка. українці, колеги народні депутати, мені прикро говорити, відбувається знищення вуглевидобувної галузі української промисловості. Питання дуже болюче, неLтільки шахтарі без зарплати, долі цілих територій, міст селищ.
 Нагадаю вас, шахти є майже завжди бюджетоутворюючими підприємства них залежить економічна ситуація добробут цілих регіонів. жаль, купуємо вугілля кордоном, завгодно, Росії, Польщі, Казахстані, навіть ЮАР Сполучених Штатах, неLУкраїні. політика уряду приводить банкрутства шахт їх закриття. Це, по-перше, є економічно необґрунтованим, вартість американського вугілля 13 відсотків більша ніж українського. по-друге, є абсолютно аморальним умовах надважкого стану української економіки.
 Команда Радикальної партії вимагає внести зміни бюджету виділити 1 мільярд гривень реконструкцію модернізацію діючих шахт, дозволить зберегти збільшити кількість робочих місць, виділити 2,8 мільярда гривень покриття заборгованості заробітній платі шахтарям виплати заробітної плати період модернізації шахт. Нагадаю вам, тільки заборгованість заробітній платі перед шахтарями об'єднання "Селидіввугілля" складає майже 108 мільйонів гривень. Шахтарі цього підприємства вимушені були страйкувати, голодувати, вимагаючи зароблені ними гроші.
 Команда Радикальної партії Олега Ляшка бореться припинення тиску шахтарів, яких визивають звані допити СБУ, яких залякують, яким погрожують. вимагаємо припинити знущання над людьми, виплатити їм зарплату повному обсязі.
 Команда Радикальної партії пропонує власну комплексну програму збереження розвитку вугледобувної галузі. саме: збереження збільшення робочих місць, підвищення заробітних плат, стовідсоткове забезпечення внутрішнього ринку країни українським вугіллям. Українцям – українське вугілля. збереження валютної виручки Україні, позитивний вплив експортно-імпортний баланс, пониження рівня цін комунальні послуги, ціні яких є вартість вугілля, захист екологічних ймовірних катастроф районі закинутих шахт.
 вимагаємо шахтарям достойну своєчасну зарплату вугледобувній галузі, модернізацію осучаснення. Сильна промисловість – сильна економіка, сильна економіка – сильна країна, сильна країна – заможні щасливі українці. Ось мета команди Ляшка.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується народний депутат Кривенко. Вікторе, просимо вас слова.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. колеги, Прем'єр-міністр сказав, підтримує ініційований депутатами, теж є співавтором, законопроект забирання Служби безпеки України функції контролю економіки. можна йому подякувати. точно неLможна йому дякувати проект розподілу дотацій агровиробників, 107-ю Постановою запропонував, уряд прийняв рішення, зараз бачимо, фактично малі фермери неLотримують ніякого доступу державної підтримки, отримують державну підтримку великі компанії, яким треба думати, підтримувати, точно неLспосіб, просто монополізовуються через вибір положенні різних критеріїв, унеможливлять доступ малих, середніх фермерів. вчора говорив брифінгу головою Асоціації тваринництва, включає себе понад 5 тисяч підприємств.
 Наступне. Колега Сотник говорила пана Жданова реформу спорті, великі досягнення, яких насправді, погоджуюся тим, їх немає. Законопроект 4857, ініціював мій колега партії Павло Кишкар, багато, багато депутатів різних фракцій його теж підписали, підтримали, забирав розподіл коштів Міністерства спорту молоді віддавав їх федераціям, так, усьому світі відповідає Міжнародному олімпійському комітету його правилам. Але, ні, хочеться міністру особисто хочеться купувати весло, чим гребти потім нашим спортсменам, ковзани, чому їздити, через неLдають нормальних повноважень федерацій тим самим знищують український спорт високих досягнень. неLзаймаються масовим спортом.
 Колега Галасюк говорив ліс-кругляк. Абсолютно підтримую цю позиці. одне застереження. проголосували криміналізацію при контрабанді. кришує цю контрабанду? Хтось може повірити, без митника щось може переїхати іншу сторону кордону? командує митницею податковою? Міністр Данилюк воює податковою. безпосередньо підпорядковується Прем'єр-міністру Гройсману.
 Наступне. Абсолютно правильно сказав колега Кірш, інколи гарно виступати кінці, страшна маніпуляція податковими  накладними.  мене зверталися підприємці-рухівці Івано-Франківської області, Львівської області, просто штучному режимі блокують надання податкових накладних. те, озвучили, що  фактично був змінений текст того, проголосований, тим погоджуюсь, просив вас, приготували проект заяви злочин, підпишуся, просто цьому фахівець. просто  готові підсилювати вашу позицію.
 хотілось сказати, вкрай важливе питання, піднімали тижні,  по вугіллю. Безумовно, неLтреба купувати імпортне, є своє. Шахта "Любельська" Львівщині. якби команда Радикальної партії теж долучилася, проаналізувала проект, дозволяє створити 3 тисячі робочих місць, дозволяє закрити імпорт вугілля, числі Росії. Близько 9 мільйонів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, ласка.
  
 КРИВЕНКО В.М. 2 мільярди доларів завезли вугілля Російської Федерації минулому році, своє неLрозробляємо. При тому, приватна компанія хочемо віддавати державним. Треба державним допомагати, треба допомагати тим, має аналогічні проекти, пройшли всі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слова запрошується народний депутат… Вибачте, ласка, Спориш. перепрошую. Не подивилась стрічку.
 Прошу вас, пане Спориш.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 головуюча! народні депутати! Звичайно, хотів свій виступ зробить звернення "Укравтодору". Чому до  "Укравтодору"? скажу, нас Вінниччині дорога, є Вапнярка-Крижопіль, уже, мабуть, років 50-60 неLремонтувалася.  неLремонтувалася неLзнала, капітальний  ремонт. дуже хотілося, щоб  "Укравтодор" вніс план капітального будівництва, тому, все-таки дорога державного значення.
 розумію, Україні немає доріг. розумію, дороги, будувалися минулому році, позаминулому, є. цілому, бачимо прекрасно, доріг Україні майже немає. дорога, йде Одесу, дорога, йде Молдову. я  дуже хотів би, все-таки "Укравтодор" зробив все, її ввести план капітального будівництва.
 скажу, союзні часи були Штепсель Тарапунька,  свій час, 60 років назад, критикували участок дороги. Пройшло 60 років –  ніяких зрушень немає абсолютно. думаю, дуже хотілося, все-таки, накінець-то, зробили, "Укравтодор" зробив все, дорога була.
 Тому, раз кажу, прошу записати мій виступ зверненням "Укравтодору".
 декілька слів хотів сказати, все-таки те, піднімалося питання, виступав міністр молоді наш, мої колеги народні депутати, наших олімпійців. Да, звичайно, знаємо, паралімпійська збірна виступила значно краще. знаємо, все-таки мало коштів виділяється наших олімпійців, неLмають тренуватися інше. знову таки, розглядається питання нашій Верховній Раді, ставляться головні другорядні. саме другорядні питання: виділення коштів бюджеті Міністерство молоді спорту, виділення коштів того, можна було будувати спортивні заклади наших спортсменів –  жаль, нема. дуже хотілося, своєму залі неLділили другорядні закони головні, є головні. чим більше коштів виділимо наших спортсменів, неLбудуть виїжджати країни Європи. нас є приклади, країни Європи виїжджають наші спортсмени показують найкращі результати.
 завершення хотів сказати вчорашньому нашому голосуванню Надії Савченко. Дійсно, мне було, об'єднали всю країну, народні депутати проголосувати те, все-таки Надію Савченко позбавити її імунітету народного депутата інше, є справедливо. те, сьогодні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити прошу.
  
 СПОРИШ І.Д. те, суді, захищаючи знову, говорить, рівно саме зробила, скажу народу України: народні депутати об'єднали зал проголосувати "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, Мартовицький запрошується народний депутат слова. Прошу.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 громадяни України! Шахтарі регіону "Західний Донбас", делегував мене парламент, забезпечує близько 58 відсотків національного вуглевидобутку, роблять значний внесок збереження енергетичної безпеки України наповнення бюджетів всіх рівнів. Але, шахтар продуктивно працював, треба створити умови, по-перше, його безпечної праці, комфортного життя відпочинку йому, його родині всім мешканцям міст. уряд схоже неLусвідомлює всієї відповідальності це, проблема водопостачання шахтарських міст, якою вже звертався цієї трибуни Прем'єр-міністра України рік тому, неLвирішується.
 Забезпечення водою Павлограда, Тернівки, Першотравенська залежить роботи Державного підприємства обласного підпорядкування Дніпро-Західний Донбас. Під час аварії його магістрального водоводу інших об'єктів, 80 відсотків відпрацювали свій ресурс, населення міст залишається без води. Особливо потерпають Тернівка Першотравенськ. неLдопускати комунальних колапсів, наприклад, Тернівці довелося тільки 2016 році витратити півтора мільйона гривень міського бюджету реконструкції ділянки водоводу залучити працівників місцевого житлово-комунального підприємства ліквідації аварії межами міста.  час Тернівці бракує ресурсів ремонт заміну власних мереж водопостачання, знаходяться території міста 60 відсотків зношені.  
 Місцева влада намагається вирішувати проблему межах бюджетних можливостей. коштів місцевих бюджетах ремонт реконструкцію всіх зовнішніх міських мереж критично неLвистачає. Особливо того, Держбюджетом 2018 рік місцеві бюджети переклали численні додатки, незабезпечені витрати щодо надання соціальних пільг субсидій населенню, утримання об'єктів охорони здоров'я, освіту тощо.
 Моє звернення уряду проханням вирішити питання фінансування капремонту модернізації водогону "Дніпро-Західний Донбас" залишилося без належної уваги. Системне рішення проблем відсутнє, зване гасіння пожеж відбувається рахунок підвищення тарифів населення залучення ліквідації аварії ресурсів місцевих бюджетів.
 вимагаю Прем'єр-міністра України взяти під особистий контроль розробку, виконання фінансування комплексу заходів, необхідних забезпечення надійного водопостачання шахтарського регіону. Надати  конкретну відповідь мій виступ, прошу вважати депутатським запитом. 
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Наступний виступ народного депутата Мосійчука. ласка, запрошуємо вас слова.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Село, моє українське село, телефонує мені вчора Зоя Пилипівна Оржицького району моєї рідної Полтавщини. Телефонує плаче, плаче, змушена продати корову, корову, годувала її родину більше, ніж 10 років. Чому? дуже просто, закупівельна ціна молоко – 2,50.
 бачили, українці, магазині молоко 2,50 літр. Якщо неLбачили, давайте разом запитаємо уряд: чому несправедливість. Давайте запитаємо уряду: чому догоду євробюрократам вирішили неLкупувати українських селян молоко. Чому догоду євробюрократам кажуть, хімічне молока краще? Чому догоду компрадорам, працюють уряді парламентській більшості знищується українське тваринництво, українське молочарство? вигідно завозити пальмову олію, якою труять українців?
 зв'язку із цим наша фракція Радикальної партії Олега Ляшка наполягає невідкладному розгляді парламенті законопроекту 3871 нашим авторством заборону використання пальмової олії харчовій промисловості. вимога, вимога уряду компрадорів, того уряд багато розповідав дотації тваринництво, тільки жодний український фермер селянин неLпобачив жодної дотації корів, овець кіз.
 Крім того, наполягаємо змінах Конституції, ініціювала наша Радикальна партія Олега Ляшка, має визначити фермерство устрій сільськогосподарський нашій українській землі, інакше… інакше неLбуде України, неLбуде села. маємо  переглянути відношення села. маємо спонукати будівництво нових підприємств переробці сільськогосподарської продукції, бо  інакше село згине, інакше неLбуде роботи українських селян.
 Окрім того, окрема вимога зберегти ПТУ, виховують кадри трактористів, враховують кадри людей, працюють землі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити дайте.
  
 МОСІЙЧУК І.В. якщо цього неLзробимо, згине село. згине село –  згине  Україна.
 Наша партія, Радикальна партія Олега Ляшка цього неLдопустить. Слава Україні! 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Павло Кишкар запрошується слова.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар, Народний Рух України. Відкоментую колег,  які… декілька мазків реформі спорту.
 Дійсно, півтора роки було зареєстровано  революційний  4857, підтримувався момент  Міністерством молоді спорту, повністю передавав фінансування спорту високих досягнень федерації дозволяв їм відповідно до  Олімпійської хартії розпоряджатися розвивати, власне, свій вид спорту. жаль, бажання бути чиновником міністра перемогло, залишив собою право розподіляти фактично ручному режимі фінансування  федерацій, фінансування наших здобутків майбутньому Олімпійських, числі, іграх. 
 жаль, невтішні результати Олімпійських ігор дають підстави, доводять вчергове, діюча система спорту високих досягнень  неLбуде мати жодних успіхів майбутньому наполягаємо  тому, парламент ближчим часом розглянув відповідний законопроект.
 Основний мій виступ стосується освіти, зокрема альтернативної освіти середній школі, мої діти залучені Вальдорфської системи виховання. дивним чином вчиняє Міністерство освіти, неLхоче затверджувати типові освітні програми дев'яти основних напрямків альтернативної освіти.
 види, дев'ять видів нас працює території України, подали відповідні документи експертної ради Міністерства освіти, пройшли цю експертну раду. Наступним етапом має бути розгляд колегії Міністерстві освіти.
 Розгляд цих документів колегії перетворився брудну агітаційну кампанії пані Фіданян, очолює департамент освіти Києві, певного невідомого мені Горбачова Сергія, всього-на-всього директор місті Києві однієї середніх шкіл, визначає загальнодержавну політику сфері альтернативної освіти середній школі. Абсолютно абсурдна штука, основою нової української школи є канадська модель Вальдорфської школи. Тобто Міністерство освіти пишається дякуємо їм те, підтримана нова українська школа модель, базується Вальдорфській школі, неLхоче затверджувати типову освітню програму Вальдорфської школи, 14 років уже існує видає найякісніших елітних випускників шкіл. елітність їх підтверджується тим, вступають Києво-Могилянки, Карпенка-Карого, університету Шевченка мають найвищі заробітні плати завершення цих університетів. Навіщо раз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд, завершити дайте.
  
 КИШКАР П.М. Дякую, пані головуюча.
 відпрацьована система освіти середній школі. Дайте нормально працювати новій українській школі, альтернативній школі. нас неLмають виходити діти лише квадратними головами, є різні діти, є різні види…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо ваш виступ.
 ласка, народний депутат Семенуха запрошується слова.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, пані віце-спікер! вчора бачили черговий фрагмент діяльності Служби безпеки України, якого більше запитань, ніж відповідей. Оскільки неLстало зрозумілим, спосіб цілі машини арсеналом військової зброї пересуваються Україною.
 Саме контексті цього хочу згадати трагічну дату. Рівно рік сталась трагедія місті Балаклея Харківській області, внаслідок чого повітря вилетіли військові снаряди внаслідок чого загинуло двоє цивільних осіб, пошкоджено більше 340 будинків. Постраждало декілька тисяч людей. спричинило збитків більш ніж 300 мільйонів гривень людей бізнесу.
 зв'язку цим мене декілька запитань. Рік військове керівництво: військовий прокурор, Генеральний прокурор, Голова Служби безпеки України заявляли те, є очевидні ознаки певної диверсії, могло спричинити вибухи. Але, колеги, звертаю вашу увагу, через рік цієї трагедії неLпросто жодна людина не, жодній людині неLпред'явлені звинувачення. Більше того, керівник військової частини, відповідав зберігання цих боєприпасів, Володимир Скляр, більше того, пішов підвищення Київ.
 Також, колеги, знаєте, що, превеликий жаль, рік сталась сама трагедія. Слава Богу, ніхто неLпостраждав цивільного населення Калинівці Вінниччині. само постраждали люди. само декілька сот мільйонів гривень вилетіло повітря. різними оцінками, вибухи цих двох військових складах оцінюються більше ніж мільярд гривень. досі ніхто неLпритягнутий відповідальності. Більше того, журналісти, провели розслідування, людина вінницьких складах, Ігор Малежик, був керівником цієї військової частини, того проходив кримінальному провадженні, пов'язане, вслухайтеся: "Фіктивна закупівля протипожежного обладнання 200 тисяч гривень".
 думаю, українці, платники податків, мають право знати. Фракція "Об'єднання "Самопоміч" закликає міністра оборони, Голову Служби безпеки України наступній "годині Уряду" прозвітуватися, насправді відбувається розслідуванням цих злочинів? притягнутий коли, якщо ні, буде притягнутий відповідальності? Більше того, колеги, звертаю вашу увагу, разом вами проголосований бюджет країни, минулого року передбачав більше 140 мільйонів гривень утилізацію організацію зберігання боєприпасів.
 Внаслідок трагедії Балкаклії цього року депутатський корпус проголосував виділення саме утилізацію, організацію зберігання боєприпасів вже більше півмільярда гривень. Сукупно цієї влади вже виділено близько мільярда гривень поточним роком.
 думаю, платники податків межах, передбачених законом, безумовно, мають право почути, спосіб, яким чином витрачаються кошти платників податків найголовніше – будуть почуватися спокійно люди Україні там, є військові склади, насамперед Балаклійщині Харківської області. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Сергій Лещенко запрошується слова.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, Україно. цьому тижні знову Києва приїжджала наша активна молодь Дніпра, люди, борються екологічною катастрофою, наражає місто-мільйонник олігарх Ахметов, попри зобов'язання, брав під час приватизації Придніпровської теплової електростанції, їх нехтує.
 сьогоднішній день місто захлинається викидах, йдеться одну найбільш старих, морально фізично устарілих електростанцій, була придбана 12-му році, часи Януковича, без жодних конкурентів цим олігархом. уряд Азарова, був головою Партії регіонів, прописав дуже лояльні вимоги Ахметова: зниження викидів оксидів сірки, азоту твердих частинок, встановлення приладів автоматичного контролю викидами. досі нічого неLвиконано, попри те, всією країною через "Роттердам плюс" надзвичайно великі суми коштів цього олігарха. 1 січня цього року мало бути 10 разів знижено викиди. Цього неLвідбулося.
 приїжджають Києва наші активісти, молодь Дніпра, Ірина Черниш, Артем Романюков, люди, неLбояться йти проти системи, проти цього олігарха. можете лише уявити, місті 20 мільйонів тонн відходів неLутилізується. їхній план лише взяти іще 7-8 років відкласти. робиться однією метою – просто неLвиконувати свої зобов'язання. При тому, один фільтр коштує декілька кімнат лондонській квартирі Ахметова, яка, знаєте, всіма рейтингами всіх міжнародних публікаціях є найдорожчою світі коштувала понад 200 мільйонів доларів. знаєте, неLєдині новини олігарха, жив непогано часи Кучми, часи Ющенка, часи Януковича, зараз, часи Порошенка.
 один тривожний дзвінок –  примусовий викуп акцій "Азовсталі". роботяги, прості люди, мають дрібні пакети, їх зараз змушують продавати акції 56 копійок одну штуку. Тобто всю "Азовсталь" оцінили 90 мільйонів доларів. Це, повторюся, три кімнати квартирі Ахметова, коштує перлина української металургії "Азовсталь", одне найбільших підприємств, генерує величезні прибутки цього олігарха. Тобто комбінат оцінили 57 разів дешевше, ніж вартість такої побудови нуля. можете уявити цинізм, намагаються залізти кишені кожної простої людини, придбала акції цього підприємства. робиться попри те, що, повторюся, країна скидається через "Роттердам плюс" того, далі отримував надприбутки.
 Дозвольте завершити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, ласка.
  
 ЛЕЩЕНКО С.А. Тому, українці, вас дуже прошу, повинні розуміти, українська політика просякнута цими олігархічними корупційними інтересами. Маємо міняти Закон вибори, створювати антикорупційний суд притягати відповідальності тих, рахунок простих українських громадян намагається будувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. 
 ласка, наступний виступ народного депутата Лозового. Запрошую вас слова.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. Лауреат Нобелівської премії літератури Герман Гессе дуже чітко підкреслює, часи Середньовіччя знали мандрівники, знали паломники, прийшла чума, прийшла смерть. знали, чули страшний рев корів, неLбуло кому подоїти корову, корови страшно ревіли, кожен здалеку, чуючи цей  страшний рев, знав, село місто прийшла смерть. корова неLможе без людини, людина неLможе без корови.
 Людина корова – інь янь, якщо говорити якісь філософські аспекти. українців корова неLменш священна тварина. Якщо робив соцопитування себе Інстаграм сторінці, спитав людей: корова священна тварина – Україні Індії. Шістдесят відсотків людей мені відповіли, Україні. нашій державі, нашій святій українській землі, влада хоче безбожно продати, корова – символ достатку, корова – найбільший друг людини, корова – те, рятує часто українців. через дурнувату, безпринципну діяльність чинної влади догоду іноземцям, бачать державу придатком сировинним, сировинною колонією, відбувається: ведуть корів забій. Любить людина корову, хліву неї живе дома, неLможе продати молоко, веде корову забій. корова відчуває, корова плаче, хоче бути другом людини, хоче допомогти. нещасному селянину зробити, якщо нема нормальної закупівельної ціни молоко? багато селян взагалі молоко продати неLможе.
 Зверніть увагу, Швейцарія, люди живуть раю землі, Бога пазухою,  неLчлен ЄС, зберегти своїх корів. нас скоро корови будуть динозаври музеях, абсолютно дурнувата діяльність влади того доведе.
 Наша політика Радикальної партії –  встановити закупівельну ціну молоко мінімум 6 гривень. буде Ляшко Президентом – 10 гривень буде закупівельна ціна молоко. Наша політка –  скасувати ПДВ ферм, виробляють молоко. Наша політика – це, казав колега Мосійчук, заборонити пальмову олію. Наша політика – дати дотації корів. Італії кожну корову селянину дають тисячу євро рік. Україні – хоча 10 тисяч гривень рік, щоб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. просто вже почала хвилюватися, виступи закінчуються, нічого неLсказано корову. Слава Богу, баланс нас тепер відновився.  Дякуємо виступ.
 знаю, неLмаю права, жива людина теж, і  маю право емоції. вас прошу неLперебивати ведучу засідання. вас прошу, неLзалишайте такий, післясмак після  вашого виступу корову негативний. Хай буде позитиві все.
 ласка, пан Мусі, вас слова запрошую.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, народні депутати, українці! Олег Мусій, Сокальщина, Червоноград, 124 виборчий округ, політична партія "Народний контроль".
 Звісно, виступи народних депутатів, тим більше вчорашній день, дуже важко мені перебувати залі забути, – лікар освітою професіонал. маю увазі щодо психічного здоров'я багатьох, моїх колег числі.  думаю, потребує, напевно, все-таки  законодавчого якогось визначення, коли  державну службу чиновники обираються обов'язковим проходженням, довідкою психіатра, потрібно, напевно, цю норму ввести народних депутатів. всілякі діячі  неLнамагалися знищити половину Києва, половину парламенту, розказувати всякі несусвітні байки, яких  весело всім. дуже сумно українському народу, превеликий жаль.
 хочу привернути увагу Прем'єр-міністра України, неодноразово заявляв нам, народним депутатам, під час години відповідей запитання народних депутатів те, гарантує, впевнений, відсутність   корупції Міністерстві  охорони здоров'я, там, бачите, існує собі американка, неLє корупціонером. Насправді неLвідповідає абсолютно дійсності.   
 звертаюся прошу вважати мій виступ депутатським зверненням підтримку того, розслідувала громадська організація відомий всім журналіст Бочкала, звернувся два Прем'єр-міністра України щодо корупційних діянь заступників міністра, в.о. міністра охорони здоров'я Уляни Супрун, саме пана Ковтонюка. Виявляється, чиновник вирішив чомусь, 200 мільйонів доларів Світового банку є його власною кишенею, пролобіював, всіляко перешкоджав прозорому конкурсу призначення керівника, буде здійснювати контроль розподіл, бути, суті, управляючим найближчі три роки цими 200 мільйонами доларів, дає, кредит, Світовий банк нас вами, України. Саме прошу негайно Прем'єр-міністра провести службове розслідування діяльності цього заступника міністра Ковтонюка, відсторонити його відповідно посади заступника міністра вжити адекватних заходів щодо дахування в.о. міністра охорони здоров'я, відповідних своїх заступників їхньої корупційної діяльності.
 пам'ятаєте службове розслідування заступнику Перегінцю, був при Квіташвілі. Чим закінчилося? Переходом його Копенгаген. Тому, неLбуло втеч Супрун…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити, ласка.
  
 МУСІЙ О.С. Ковтонюків, Лінчевських всього іншого, неодноразово звертав увагу Комітет питань охорони здоров'я, прошу Прем'єр-міністра негайно вжити відповідних заходів.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ, народний депутат Мірошниченко запрошується слова.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 виборці, колеги! Хочу вас поінформувати, 2 квітня –  Всесвітній день інформування проблеми аутизму. знаєте, багатьох країнах і, зокрема, Україні сотні тисяч сімей стикнулися цією проблемою, і, жаль, дуже часто залишилися самоті.
 Дуже часто люди неLзнають, їм діяти, якщо їхній родині народилася дитина. Дуже часто наша медицина, наша освіта неLготова того, допомогти  таким людям. Величезна проблема дорослих людей аутистів: немає роботи, немає догляду, немає належної підтримки.
 Саме вже майже рік фахівці, одного боку, батьки, народні депутати, речі, є Денис Силантьєв, теж багато робить, числі дітей, пов'язаних проблемою аутизму, об'єднались створили національну платформу "Україна дружня аутизму". межах цієї проблеми намагаємося об'єднати зусилля,  одного боку, державних, виконавчих органів, Міністерства освіти, Міністерства охорони здоров'я, Міністерства соціальної політики, що, жаль, немає координації між  ними горизонтальному рівні. І, іншого боку, практиків, займаються щодня такими людьми. комунікативний майданчик дозволяє неLлише обговорювати проблеми, поширювати інформацію, залучати нових людей виробляти певні проекти рішень, може потім втілювати кожне міністерств. народні депутати, вносячи зміни законодавства, відповідні міністерства.
 разом тим хотів звернутися самих батьків закликом об'єднуватись, кожному самоті дуже важко справитись цією проблемою. Шукайте  підтримку один одного.
 Хочу звернутися органів місцевого самоврядування. Утворюйте центри підтримуйте таких людей. Хочу звернутися всіх громадян, всього суспільства. кожній родині може статися проблема. Не ігноруйте, неLдискримінуйте таких людей, підтримуйте, ставтеся розумінням. того, ставимося таких  осіб, старших людей, інвалідів, є показник того, наскільки є цивілізованим суспільством, наскільки маємо право називатися європейською країною.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо надзвичайно дійсно актуальний виступ маємо погодитися, маємо працювати того, суспільство було більш толерантним людей особливими потребами.
 передаю зараз слово народному депутату Чижмарю. Прошу вас слова.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 колеги, народ України! Юрій Чижмарь, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. трибуни 4 роки, цієї трибуни 4 роки часто чули виступів колег депутатів значні корупційні діяння владі, злочини, вчинялися країні. Тільки наша фракція піднімала гострі питання, які, скажімо, потягли вимивання бюджету, економіки країни мільярдних коштів? офшорні скандали Panama Papers, були задіяні перші фігури нашої крани. пам'ятаємо те, піднімали питання "Роттердаму плюс", людям нав'язують непотрібні платежі званої доставки Європи вугілля, практично ніколи неLздійснювалося. пам'ятаємо останні події RAB-тарифом, сьогоднішній день 12 років вперед людям довішують їхні комунальні платежі мільярди гривень, будуть оплачувати тим власникам, давним-давно корумпованої приватизації купили свої енергетичні потужності вдруге хочуть компенсувати собі кошти рахунок простих громадян.
 фракцією піднімали питання 4G-частоти, продали безцінь, інші країни цьому заробляють закривають нагальні потреби громадян, є країні.
 піднімали питання розкрадання Міністерстві оборони. піднімали питання німецькі хаб, якого нібито доставляють газ Україні населення, хоча більше половини український саме газ українських трубах споживають українці. пам'ятаємо те, піднімати питання незаконні рефінансування коштів, через кілька днів виявлялися готівковому ринку впливали рівень інфляції, обезбіднюючи наших громадян. пам'ятаємо те, неодноразово піднімали корупцію питання банківській системі, особливо "ПриватБанку".
 результат? Жодного. чому? сьогоднішній день парламент сам себе позбав конституційної можливості здійснювати інституційний контроль органами влади, неLприймаючи вже 4 роки, сказав 25 років, Закон тимчасові слідчі комісії.
 Чим закінчився виступ Гонтаревої цій залі? Я  вийшов навмисне навіть неLхотів її слухати. Чому? знав, буде  знущання  над парламентом, буде говорити те, що  хоче, навіть неLбоїться зали, її виступу не  могли створити тимчасову слідчу комісію, виявити факти,  викликати чиновників парламент, неLйти правоохоронні органи проситися прийом, довести свою позицію. мали бути звітувати давати пояснення.  Гонтарева була бліда тут, відповідала прокуратурі.
 результат наших запитів?  Нульовий. Скільки написали запитів, звернень?   реальні відповіді. Максимум, відписали відписки. закликаю парламент. кожен раз, ми  затверджуємо  порядок денний тиждень і  сесію, дивлюся, є закон списку. Нема. дуже часто відмовляюся голосувати порядок денний, хоча є позитивні закони. Не проти, тому, неLбачу тих законів,  створюють інституційну  спроможність…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд. 15 секунд, дайте завершити, ласка.
  
 ЧИЖМАРЬ Ю.В. Да, дайте закінчити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 хвилин. Секунд, вірніше.
  
 ЧИЖМАРЬ Ю.В. Фракція Радикальної партії подала відповідний закон, він  є зареєстрований Верховній Раді.  Да, неLє коаліції, неLможемо впливати порядок денний, закликаю всіх свідомих депутатів коаліції: якщо хочете відбутися  парламентарії, орган був міцний потужний,  закон мусить… 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.   
 ласка,  слова запрошується народний депутат Ігор Шурма. Прошу вас, пане Ігоре.
  
 
 ШУРМА І.М.
 громадяни України, трибуну виходячи, хочу поміняти тему свого виступу, принаймні  початку. чим пов'язана? Проходячи кулуарах Верховної Ради, побачив біля місця, встановлений Національний прапор, був внесений зал, сесійний зал Верховної Ради 24 серпня минулому столітті, стояла група дітей 315-ї школи міста Києва, прийшла екскурсію. Зараз діти прийшли сюди подивитися  речі, є діти, мають велику надію жити, працювати Україні бути гідними своєї держави. руках одного них був розклад пленарного засідання. звернув увагу. запитав: "А ви… Навіщо тобі це?" каже: "А хочемо послухати, права, будете розглядати". права дуже прості були сьогоднішній день. Зміна розміру стипендій дітей, так, бакалавру – 2 тисячі, інших – 2 тисячі 700.
 друге питання, було посилення соціального захисту прав інтересів дітей, позбавлених батьківського піклування. тижня тиждень, місяць місяць знущаємося самі над собою, себе неLповажаємо. Оці самі два питання передруковуються кожного тижня, їх ніхто неLслухає. Скажіть, ласка, хтось повірить цього тій країні, є майбутнє дітей? неLє політичний однодумець, допустимо, Радикальної партії, їхня програма робочих місцях, створення умов молоді, будуть жити працювати, є правильна. їх треба, їх треба, разі їх потрібно підтримувати. неLтреба боятися, політичні опоненти, інтереси України. Той, хоче жити працювати Україні, повинен об'єднуватись, неLдивлячись свої релігійні переконання, партійну приналежність.
 виходить так, п'ятницю ставимо питання болючі, середу ставимо питання нашого колеги депутата Писаренка, стосуються молоді спорту, знаючи, залі нікого нема, їх розглядати неLбудуть. звідси береться біда того порядку денного. вимагаємо вже скільки місяців? Рік "Опозиційний блок" вимагає, внесіть зал Постанову 5642 звіт діяльності виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я. Внесіть його сюди, нехай прозвітується. хоче, проголосує незалежно… незадовільно, хоче, підтримайте її. її відсутність, цієї роботи приводить чого? Слухайте, люди добрі, постанова Кабінету Міністрів привела чого? нас тепер продають кров, препарати крові кордон спецдозволом однієї структур. тоді, йде війна крові бракує.
 нас сьогоднішній день обговорюють питання збільшення малих, середніх великих доз незаконно, при незаконному обігу наркотиків: героїн, амфетамін, морфін, канабіс. 50 разів міністерство дає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити.
  
 ШУРМА І.М. сьогоднішній день наказом міністерства заборонено використання контрастних засобів МРТ-діагностики. 
 тепер онкологію виділяти? приводить таких дій, йде зачистка території, люди будуть вмирати. вимагаємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступний виступ народного депутата Силантьєва.
 продовжую 10 хвилин наше засідання. нас залишилось буквально 4-5 виступів, будемо завершувати. ласка, пане Силантьєв.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьєв, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. громадяни України! Свій виступ хочу присвятити Міністерству молоді спорту України, саме: безлад, зловживання, відверте беззаконня, вчиняє перший заступник Міністерства молоді спорту України Ігор Гоцул. Уявіть собі, людина – один очільників центрального органу, виділяє державні кошти, очолює громадську організацію, кошти отримує потім витрачає. конфлікт інтересів призвів того, 100 відсотків бюджетних коштів, витрачаються на, виділяються олімпійські види спорту, 68 відсотків – легку важку атлетику, все, залишилось – інші олімпійські види спорту, таких неLодин десяток!
 Ідемо далі. Ігор Гоцул, зловживаючи службовим становищем, мене є цьому підтвердження документальне, забирає кошти, вже виділені кошти одних видів спорту віддає легкій атлетиці. Причому, забирає кошти тих видів спорту, є олімпійські чемпіони, призери олімпійських ігор. неLдивлячись те, фінансування легкої атлетики кожним роком зростає, спортсмени цих грошей неLбачать, них неLдоходять.
 мене питання. Ігор Гоцул, куди діваються кошти, забираєте видів спорту віддаєте іншим видам спорту – легкої атлетики – президентом федерації якої є? питання неLлише мене, Рахункової палати, зробила аналіз роботи них дуже багато питань, стосуються витрат бюджетних коштів міністерством.
 Далі. Щодо закупівель тендерів, проходять міністерстві. Компанію, постійно виграє тендери міністерстві, "Віва-атлетика" очолює брат першого заступника міністра молоді спорту Ігоря Гоцула Дмитро Гоцул. Причому, неLдивлячись те, грубо порушуючи технічні умови тендерів.
 саме болюче, обурило велике суспільство сьогодні, велику частину суспільства. останньому Чемпіонаті світу, відбувся Англії, наші легкоатлети вийшли костюмах зовсім без розпізнавальних знаків.
 Тобто, знаєте, вийшли цигані шумною толпою. саме із-за того, Ігор Гоцул, останнього торгувався свої пріоритети, свої дивіденди, забув сказати компанії, зробила флаг костюмі, щоб… прапор, зробила герб, обозначила державу. якою повинен бути цинічною жадною людиною, нехтувати українськими символами.
 хочу, мій виступ був звернення Апарату Верховної Ради України… Верховної Ради МВС, НАБУ, НАЗК, провели необхідні заходи дали правову оцінку тим діям свавіллю, відбувається Міністерстві молоді спорту України.
 хочу заявити, фракція Радикальної партії Ляшка неLдозволить чиновникам міністерства будь-яким іншим чиновникам набивати свої кишені рахунок обкрадання українських спортсменів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу секретаріат оформити виступ депутатське звернення.
 запрошую слова Сергія Соболєва, передає Бабак, Олені Бабак. Прошу, пані Олено.
  
 
 БАБАК А.В.
 Альона Бабак, "Об'єднання "Самопоміч". українці, є надзвичайно великий запит соціальний всього нашого суспільства об'єднання української нації, об'єднання навколо ідей, проектів, ініціатив, є абсолютно зрозумілими кожного українця абсолютно такими, будуть всіх важливими правильними. такими ідеями, такими речами, були об'єднуючими всієї нашої української нації, є безумовно Україна добробуту, України – зелена країна. жаль, парламенті абсолютно, абсолютно неLприділяємо уваги тому, робити країну зеленою країною, країною добробуту. час, європейський Союз вже другий рік поспіль впроваджує звану економіку замкнутого циклу, економіку, розвивається, базується засадах розвитку екології землі майбутнього, наших дітей. При цьому Україна, жаль, минулому році заплатила 50 мільйонів доларів те, ввести територію України макулатуру. уявляєте собі? Просто макулатуру купили долари того, привести сюди.
 Двадцять відсотків склобою імпортуємо. П'ятдесят відсотків ліній переробки вторинного пластику є незавантаженими. при цьому 94 відсотка побутових відходів вивозимо полігони, 94 відсотки, лише 6 відсотків всього побутового сміття, генерує наша держава, жаль, є цивілізаційний аспект, переробляються. парламенті є законодавча ініціатива Закон упаковку відходи упаковки, підписаний поданий депутатами практично всіх політичних сил, 26 народних депутатів його підписали. закон, фактично дав можливість 30 відсотків відходів, утворюються направити перероблення, неLсміттєзвалище. блокується, жаль, парламенті.
 Друзі, закликаю вас, наша політична сила "Об'єднання "Самопоміч", закликає нас всіх об'єднатись навколо ідеї добробуту зеленої країни того, розпочали процес, волонтери всіх рівнях школах екологічні школи, просто окремих містах почали робити самостійно. Давайте дамо інструмент, інструмент розширеної відповідальності виробника того, те, є волонтерським…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, завершуйте.
  
 БАБАК А.В. …стало нашим, нашою практикою практикою всій Україні. Давайте приймемо закон почнемо дійсно будувати країну Україна зеленою країною.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, наступний виступ народний депутат Ігор Луценко. Прошу вас, пане Ігоре.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 колеги! виборці! Ігор Луценко, фракція "Батьківщина". Вчора офіційно наданих сюди, цю залу, відеоматеріалах нарешті дізналися, заблокував процес обміну українських полонених. відеозаписах звучить фраза Надії Савченко, вони, мається увазі окупаційна адміністрація "ДНР", нікого неLвіддають зараз, нічого неLспортить Медведчуку. зрозуміли, зараз заблокував процес обміну полонених? Полонених неLдають Україні, Медведчук висунув якісь вимоги! Офіційно призначена Президентом особа, якою тягнеться шлейф колосальних злочинів, починаючи Стуса закінчуючи сьогоднішнім моментом, продовжує шкодити Україні, схвалення Порошенка.
 нагадаю, яких успіхів досягнув "чудовий посередник" при тому, роками користувався цим  статусом.
 Перше. Налагоджено  чудовий канал імпорту нелегальної контрабанди насправді нафтопродуктів Росією через "Прикарпаття-Захід-Транс". є рішення, речі, Комісії питань приватизації, є колосальна корупційна схема. Багато моїх колег намагалися свого часу протестувати проти всього, блокується Адміністрацією Президента, контролює відповідний суд, якому заведено корупційні кінці цієї схеми.
 Друге. Успішно налагоджена мережа збуту цього контрабандного контрафакту через мережу "GLUSCO" звану, зараз розрослася всій Україні, контролюють наближені Медведчука люди.
 Третє. Великий успіх Медведчука –  схеми поставки вугілля через Росію ОРДЛО.
 Врешті-решт, четверте. є інформація, наближені знову-таки Медведчука структури заходять найбільші українські телеканали. чого? маніпулювати країною продовжувати інформаційне знищення нашої нації.
 є роль посередника Медведчука. хочу звідси високої трибуни крикнути Банкову. Агов, пане Порошенко! Може вистачить цих посередників, блокують обмін полонених, навпаки грабують країну.
 Слава Україні!
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз просто оновлю запис, правильно, розуміли, нас є цьому списку виступи, підіб'ємо  риску.
 ласка, зараз народний депутат Лінько, потім – народний депутата Шипко, потім – народний депутат Кошелєва. виступили вже листу бажаючих? він? давайте, цьому підіб'ємо вже список бажаючих.
 І, ласка, прошу надати слово народному депутату Ліньку.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько,  Радикальна партія Олега Ляшка.  українці! колеги! проміжках між сесійними засіданнями зараз багато відвідую університети, вузи всій Україні, спілкуюся молоддю закликаю їх приймати більш активну участь соціально-політичному житті України саме них залежить майбутнє України.
 якраз спілкуючись студентами, понеділок був  рідному місті Кропивницькому, Центрально-українському університеті технічному.  Найбільше питань, задають студенти, тільки поступили якраз завершують своє навчання: робити далі. здобувають освіту, вони, молодь, дуже активно, скажемо, цікавиться новітніми знаннями,  здобуває різних сферах  досить висококваліфіковану освіту. найголовніша проблема –  її потім реалізувати. Проблема сьогоднішньої української молоді  тому, роботодавці, хочуть бачити досвідчених, досвідом працівники, молодому студенту, закінчив вуз, немає куди йти працювати. само неLможе піти ні  політику, влади, піти  приватний сектор, бізнес.
 Саме запропонували пілотний проект, програму стажування молоді органах місцевої влади державної, дати квоту того, молодь могла здобувати досвід, молодь  могла здобувати знання практику. само потрібно державному рівні, цим якраз повинно займатися Міністерство соціальної політики, запровадити квоти того, молодь могла йти працювати приватний сектор, бізнес. неLвтрачали досвідчені кадри, виїжджають кордон, могли їм забезпечити нормальну роботу зарплату.
 зарплати мізерні, є, опоненти, говорять, 5 тисяч гривень – дуже велика мінімальна зарплата, це  катастрофічно мала зарплата. студенти неLготові йти працювати таку зарплату. Вони, безумовно, поїдуть Польщу, 500 євро. Вони, безумовно, поїдуть кордон, більша зарплата.
 хочу кілька прикладів талановитих наших українців, виїхали кордон. Семен Кругляк міста Олександрія Кіровоградської області, зробив винахід видобутку електроенергії повітря фактично, його забирали 10 найкращих вузів освіту, боролися те, поїхав них, переїхав Гарвард. Жодної підтримки державної неLотримав. Антон Цибко міста Голованівськ, Кіровоградської області, переміг олімпіаді світовій інформатики Тегерані, само неLзнайшов підтримки Україні поїхав кордон.
 Саме Радикальна партія Олега Ляшка закликає затвердити програму підтримки української талановитої молоді, створити умови того, молодь могла працювати, цього потрібно запровадити нормальну роботу індустріальних парків, містечок ІТ, куди молодь іде найактивніше працювати. сфери піднімали економіку наша українська молодь залишилася тут, Україні, розвивала працювала українську державу, неLїхали кордон, шукала своє майбутнє розвивала їхню економіку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Шипко. Пане Андрію, запрошуємо вас слова.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Андрій Шипко, Дніпропетровщина, 35 виборчий округ місто Нікополь, місто Покров, Нікопольський район. народні депутати, дорогі виборці, щодня нас, українців, становиться менше, 422 людини день, саме такою швидкістю зменшується населення України. Нас стає менше, українці помирають 10-15 років раніше ніж європейці, нас стає менше, молоді сім'ї неLнаважуються народжувати другу третю дитину, нас стає менше, молодь, майбутнє нашої країни, шукає долю вже закордонах.
 Проблема міграції, знайома всьому світі, українці їдуть Польщі, поляки Німеччини, німці Англії, кожного року України їде близько 7 тисяч медичних працівників. наші вже країни-сусіди спростили працевлаштування наших медичних працівників. лікарі, зневірилися медичних реформах, оцих всіх заявах, просто їдуть. Вдумайтеся, нас неLвистачає 42 тисячі лікарів 100 тисяч медичних сестер. Скоро нашим пацієнтам прийдеться їхати кордон, отримати консультацію лікаря, лікаря українця. нас приїде? приїде нас зарплату 150 доларів? 
 результатами дослідження Держстату понад 6,5 мільйонів українських родин прошлому році відмовляли собі найнеобхіднішому, крім харчування. понад 600 тисяч українських родин неLмає достатніх коштів навіть харчування. Шістдесят відсотків українських родин неLможуть самостійно оплачувати житлово-комунальні послуги змушені звертатися субсидіями. народ біднішає, газ зростає десять разів. Керівництво держави має усвідомити, людина, її життя здоров'я є найвищою цінністю держави, третя стаття Конституції нашої країни. без громадянина Україна неLвідбудеться.
 наша група вимагає, перше – потрібно підняти економіку колін, згоден моїми колегами Радикальної партії. відпрацювали великими підприємствами, розробили законопроект 8145, дасть економіці нове дихання.
 Друге – досить  гратися медреформу. Є законопроект 4981 треба вводити страхову медицину.
 Третє – підтримка сім'ї її захист, надважливе завдання. Законопроект 6063, зібрав п'ятдесят тисяч підписів, його передали Уповноваженому Президента прав дитини, треба негайно вносити.
 Прошу вважати мій виступ зверненням Голови Верховної Ради щодо негайного внесення голосування парламент наступний…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякуємо. Позиція зрозуміла.
 Колеги, продовжувала роботу парламенту 14:10. зараз останній виступ, збалансуємо чоловічу присутність залі пані нашою шановною колежанкою Кошелєвою. прошу вас виступити. будемо закривати сесію.
  
 
 КОШЕЛЄВА А.В.
 пані головуюча! українці! Колеги народні депутати! цієї високої трибуни хочу звернутися уряду вимогою переглянути непослідовну соціальну політику.
 Звертаю вашу увагу, усьому світі саме рівень добробуту громадян є найголовнішим показником ефективності соціальної політики держави. саме добробут громадян характеризує забезпеченість населення необхідними матеріальними духовними благами.
 Натомість українська влада далека потреб українців. Купівельну спроможність громадян поступово з'їдає інфляція, спад виробництва безробіття, зростаючий рівень бідності українців призводить вимушеної міграції молоді України. Україні складається катастрофічна ситуація сфері молодіжного безробіття, більшості випадків випускники професійно-технічної вищих навчальних закладів неLзмозі знайти доступну роботу достойну зарплату, вимушені працювати неLспеціальністю, а, отже, виживати межі бідності.
 Водночас хочу нагадати, статтею 47 Конституції України передбачено право кожного громадянина України житло, громадянам, потребують соціальний захист, житло надається безоплатно доступну плату. Але, жаль, держава неLвживає достатніх заходів забезпечення житлом громадян України, особливо молоді. Наприклад, уряду неLвдалося досягти очікуваних результатів внаслідок Державної програми забезпечення молоді житлом 2013-17 роках. Вдумайтесь, програмою було заплановано забезпечити 17 тисяч молодих сімей, реально отримали житло лише 8 відсотків дані офіційного звіту Рахункової палати.
 Крім того, умовах призупинення функціонування Єдиного державного реєстру громадян, потребують поліпшення житлових умов, відмови проведення статистичних спостережень сьогоднішній момент неLможливо встановити фактичну кількість осіб, перебувають квартирному обліку. огляду зазначене, звертаюся уряду вимогою забезпечити функціонування зазначеного реєстру. дати доручення Державній службі статистики України відновити спостереження контролювати наявність житла молоді.
 Крім того, закликаю підтримати внесений народними депутатами фракції Радикальної партії Олега Ляшка законопроект, метою якого є відновлення бюджетної Програми надання пільгового довгострокового державного кредиту молодим сім'ям одиноким молодим громадянам будівництво, реконструкцію придбання житла. Прийняття цього законопроекту  відновить фінансування  житлових програм із загального фонду Державного бюджету дозволить  підвищити рівень життя  внутрішньо переміщених осіб, числі молоді учасникам АТО.
 Команда фракції Радикальної партії Олега Ляшка  активно працює над тим, конституційні права  кожного громадянина  України  достойний рівень життя житло були реалізовані належним чином, українцям…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу звернутися секретаріату Верховної Ради нагадати, що  народні депутати України пан Мусій пан Бондар, виступали нашій рубриці виступів, просили, їх виступи були відповідним чином  оформлені звернення Кабінету Міністрів  інших структур влади.
 хочу подякувати колегам два надзвичайно таких  неLпростих, плідних сесійних тижні. хочу нагадати, колеги, наступного тижня народні депутати працюють виборцями, прекрасний час… прекрасний час відвідати свої округи, міста, села. Так. Подивитися, відбувається українськими коровами іншими тваринами, живуть українському селі. 
 Ну якщо серйозно, я  хочу нагадати, останній тиждень залишається заповнення  електронних декларацій, ніхто колег неLзабув вчасно їх подати.
 чергове засідання пленарне Верховної Ради України відбудеться вівторок, 3 квітня, 10 годині. ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим.  всім.
 Дякую, колеги. Хорошого тижня.
  
  
  
  