 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ ДЕВ'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 11липня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! Прошу всіх заходити зал, приготуватись реєстрації.
 Готові реєстрації? Прошу займати робочі місця. 
 Отже, прошу народних депутатів зареєструватись. Прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 335 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження народного депутата України Тетяни Анатоліївни Донець. Привітаємо пані Тетяну днем народження. 
  І хочу нагадати, середу маємо виступи народних депутатів, неLфракцій, а, власне, народних депутатів, 30 хвилин. прошу всіх, має намір взяти участь обговорені, приготуватись запису. прошу провести запис виступи народних депутатів.
 слова запрошуєтьсяМосійчук Ігор Володимирович.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 ІгорМосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Мир, порядок, добробут – саме три слова мають стати краєугольними каменями розбудови, відродження майбутньої сильної України. Повернення миру українські землі, відновлення територіальної цілісності є пріоритетом Радикальної партії Олега Ляшка. Наведення залізної дисципліни, порядку країні, припинення хаосу, бардаку, анархії –  те, чому стояв стоїть лідер Олег Ляшко. можливий без повернення миру наведення порядку добробут українських громадян країні? Ні, неможливий.
 Нова економічна політика, пропонує Радикальна партія Олега Ляшка, - перш відродження української промисловості. І, користуючись нагодою, хотів цієї високої трибуни привітати святом українських металургів, тих, є сталевим хребтом української економіки української держави.
 Відродження сільського господарства, можливе виключно засадах того, власниками української землі можуть бути українці. наша фракція наполягає, Конституції України має бути чорним білому записано, аграрним устроєм українській землі є фермерство власником української землі може бути виключно українець. Відродження переробки селі, повернення корови кожен український селянський двір. неLсмішно, дехто сміється, концепція, збереже українське село, дасть роботу українським селянам.
 Саме наша фракція наполягає невідкладному ухваленні другому читанні Закону заборону використання пальмової олії харчовій промисловості, дотації кожну корову кожному українському дворі, ціну молоко фіксовану, має встановити Кабмін. неприпустимо, молоко дешевше звичайної води.
 найголовніше. Мусимо усвідомити, сильна Україна…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте 30 секунд завершити.
  
 МОСІЙЧУК І.В. …що сильна Україна неможлива без сильного лідера, без сильного Президента. Саме наша фракція виступає ліквідацію посади Прем'єр-міністра наведення порядку країні, мир, порядок, добробут.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутатаЛюшняка.
  
 
 ЛЮШНЯК М.В.
 МиколаЛюшняк, 166 округ, Тернопільщина, група "УДАР", "Блок Петра Порошенка". пані головуюча, колеги народні депутати, вчора ганебно відправили доопрацювання комітет Закон дерегуляцію цін цукор цукровий буряк. хочу роз'яснити тих народних депутатів, неLпідтримували закон.
 вчора зробили? нас  діяла ганебна норма щодо мінімальної ціни цукор, норма, стримувала галузь працювати вільних економічних умовах, рівних всіх, цілому світі. стосується? прикладу. Україна 2017-2018 році виробила 2 мільйони тонн цукру при споживанні 1 мільйон 300. Середня ціна ринку склалася менше 10 гривень. Врегульована ціна цим законом, діє сьогоднішній день, 10 650 одну тонну. Тобто біля 10 відсотків є різниця цінах.
 роблять підприємці, аграрники? змушені торгувати цукром, продають його, цю частинку, готівку. цифрах: сьогодні, Україна продає готівку цукор, іде, лягає кишені підприємцям, неоподаткований рівні 2 мільярдів гривень. 2 мільярдів гривень – мінімальна цифра, - держава неLотримує копієчки. говоримо? економіка? переробка? Тобто вчора відійшли 10 кроків назад.
 Дальше. Скандальна правка, говорили, є  лобістська, те, обладнання знімається мито. скажіть, ласка, стимулюємо переробку? будуємо економіку цією нормою? Так, будуємо. хтось виробив за… лобіст.    
 є Верховна Рада? Лобіст наших сусідів, неLдозволяє модернізувати цукрову галузь того, могли стати повноцінним конкурентом європейському ринку, азійському ринку. Дане обладнання сьогоднішній день наших заводів неLдозволяє робити. експортуємо країни, які, наша якість їх влаштовує. того, модернізувати галузь, треба вложити десятки, сотні мільйонів доларів того, стали конкурентні могли цукор поставляти  Європейський Союз, Сполучені Штати, інші країни.
 пані головуюча! Хочу звернутись Голови Верховної Ради. того, завтра використали процедуруad hoc, є стаття 50 Регламенту України пункт 2.3. Для  того, завтра  проголосували закон дали можливість розвиватися нашій українській економіці. прошу вас, український парламент має бути лобістом українського народу, української економіки держави такої…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте 30 секунд завершити.
  
 ЛЮШНЯК М.В. …якої є представники тут, Верховній Раді.
 увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 запрошую слова народного депутатаБатенка.
  
 
 БАТЕНКО Т.І.
 ТарасБатенко, "Українське об'єднання патріотів – УКРОП". народні депутати! Шановне українське суспільство! Понад місяць народні депутати представники "Українського об'єднання патріотів –   УКРОП" спрямували, скерували депутатський запит на  Прем'єр-міністра України, уряд України пропозиціями щодо першочергових перспективних дій щодо безпекової  ситуації  протидії розгортанню агресії Російської Федерації Азовському морі Керченській протоці. відписці, отримали уряду, мовиться те, доручено опрацювати порушене питання, все. 
 Натомість "УКРОП" пропонує конкретний серйозний план дій міжнародно-правового, військового та  політичного характеру одинадцяти  пунктів механізм його розгляду засіданні Воєнного кабінету РНБО України, який, нашими пропозиціями, було доцільним скликати невідкладно.
 тижні збройна агресія Росії Азовському морі продовжувала розвиватися руслі, нахабні зухвалі дії берегової охорони ФСБ Росії блокування українських азовських портів неLтільки неLзупинялися, розширювалися. період 17 травня 10 липня кораблі катери берегової охорони прикордонної служби ФСБ Росії 63 рази зупиняли оглядали Азовському морі Керченській протоці торговельні судна, йшли Маріуполя Бердянська, кількість затриманих суден склала 46. останні два тижні набула зростання нова тенденція. Тривалість затримки таких суден неLтільки морі, під час чекання дозволу проходження Керченською протокою Чорного Азовського моря, навпаки.
 Недолуга правова база, друзі, формально дозволяє спецслужбам ворожої країни-агресора робити Азовському морі, повинна була негайно скасована. Неприпустимим навіть ганебним нашої держави є те, майже затримання відбуваються відстані неLбільше 6-15 миль українського узбережжя.
 Президент уряд України наступають самі граблі, наступали 2014 році під час трагічних подій першого періоду Російської Федерації. Суспільство, ставить питання обговорення щодо загрози Азовському морі, неLотримує належних відповідей запитання, час, агресія фактично насувається Азовському морі, п'ятому році війни міністр енергетики пан ІгорНасалик офіційному листі ім'я першого заступника директора корпорації "Росатом" Кирила Комарова неLтільки говорить можливість відновлення спільного виробництва ядерного палива України Росії, пропонує поспілкуватися цю тему Брюсселі. верх цинізму плювок обличчя кожному українцю. вимагаємо будемо вимагати припинити будь-які відношення окупантом, міністр Насалик таких обставин мав подати відставку.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Гусака. Прошу, передає слово депутатуВілкулу, прошу.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 народе України! Заборгованість зарплати наближається рекордної відмітки десятиріччя, початку року збільшилася майже 10 відсотків становить 2 мільярди вже 560 мільйонів гривень. Людям неLплатять навіть зароблене важкою працею.
 заявами влади перемоги дітей неLнагодуєш. уже 8 мільйонів людей виїхали працювати кордон. Найбільший обсяг невиплати зарплат промисловості – майже 80 відсотків, понад 2 мільярдів гривень. прямий результат безграмотної політики деіндустріалізації фактично знищення промисловості, планомірно проводиться вже п'ятий рік.
 Звертаю увагу наслідки званої реформи, насправді соціального експерименту охорони здоров'я. Тільки цьому році заборгованість із зарплати сфері медицини надання соціальної допомоги зросла більш ніж 60 відсотків. хочуть підвищити тарифи? люди, неLотримують зарплату, неLможуть платити тарифи, зараз існують. Колосальна заборгованість із зарплати – одна із причин того, люди неLплатять комуналку, борги вже більше 40 мільярдів. Відповідно викликає збільшення вже півтора рази півріччя заборгованості із зарплати перед працівниками "Теплокомуненерго". Фахівці масово звільняються теж їдуть кордон. стоїмо перед реальною загрозою зриву опалювального сезону, буде нікому налаштовувати систему, потім її ремонтувати.
 Влада втратила зв'язок реальністю, виписує кільком чиновникам "Нафтогазу" премії більше мільярда гривень – 1 мільярд 200 – більш ніж борги зарплати шахтарів, 1,1 мільярд.
 погашення боргу перед шахтарями вимагаємо прийняти законопроект 8362. коаліція блокує неLхоче цього робити. Єдина можливість неLтільки погасити заборгованість, забезпечити людей роботою гідною заробітною платою – підтримка промисловості, відкриття нових виробництв, залучення інвестицій, перегляд міжнародних договорів, наші виробники мали можливість збільшувати обсяги  продажу зовнішні ринки. можна зробити, лише надо вміти хотіти працювати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую  слова народного депутата Княжицького.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 колеги. вчора мої колишні колеги-журналісти цілий день  розпитували мене кулуарах парламенту те: закриють доступ журналістам сюди ні? Очевидно, ніхто не  збирається  закривати сюди  доступ журналістам. Але  наскільки недалекоглядними є наше громадянське  суспільство, журналісти, ми, політики, другорядними питаннями не  помічаємо суті того, відбувається державі.  Сталося так, своєю посадою активно працюю парламентському комітеті асоціації Україна-ЄС, є співголовою українсько-польської групи можу власні очі бачити,  наскільки активно ефективно  європейські країни, Європа розвиває унікальні куточки природи, зберігає культуру, наскільки активно європейські країни працюють Альпійській конвенції, Карпатській  конвенції, яку  підписала Україна.
 І, справді, 15 років Україна стала, підписала Карпатську конвенцію спільно іншими країнами Європейського Союзу, один невеликих таких напрямків, нас, відміну Вишеградської четвірки країн "Тримор'я", цим Європейським  Союзом єднає.
  Коли дивимося, як  розвивають високогірні гірські карпатські регіони наші сусіди, просто заздримо, бачимо, будуються дороги, розвивається соціальна інфраструктура, туризм, бізнес росте важких регіонах цих країн, транскордонна співпраця налагоджується, порівнюємо нашою  ситуацією, справді медики, технічні працівники шкіл неLможуть отримати заробітної плати, неLбудуються  переходи європейськими країнами, фактично дуже складних умовах знаходиться освіта високогірних районах, бачимо, наскільки некоординованою  є політика між різноманітними нашими  міністерствами. стосується неLлише гірських високогірних регіонів Івано-Франківської, Чернівецької, Львівської Закарпатської областей, якими я  опікуюсь, співпрацюючи в  карпатському проекті  європейськими країнами. Це  стосується фактично  всіх регіонів України.
  Ми дуже   ефективно і  правильно  почали адміністративну реформу, дозволяючи добровільне створення громад, але  ніколи неLдосягнемо успіху, планомірно неLпроведемо цю реформу усій країні дамо відповідь кожному  селу чи  кожному населеному пункту, яким чином йому  існувати майбутньому, якій громаді, яким чином громаді бути спроможною, неLоб'єднати два бідних села, очікуючи разову подачку Києва неLотримавши нічого взамін, майбутньому буде порожнеча.
 вкрай бракує координації між міністерствами освіти, охорони здоров'я, регіональної політики, мала бути локомотивом усіх реформах,  враховуючи особливості розвитку регіонів.
 стоїть порядку денному законопроект гірські високогірні райони. бачу, залі неLдуже багато людей, можливо, неLрозглянемо законопроект. продовжуємо активно співпрацювати урядом, Міністерством регіональної політики того, життя цих регіонах, зараз, жаль, стало гірше, ніж радянських часів ніж інших часів, іншихокупацій, покращилося, багатьох інших регіонах України. Закликаю вас дивитися неLповерхові якісь речі, якими намагаємося піаритися перед камерами, думати, як...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд дайте завершити. завершили?Да. Дякую.
 запрошую слова народного депутатаШипка.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 АндрійШипко, Дніпропетровщина, 35 виборчий округ, місто Нікополь, місто Покров, Нікопольський район. народні депутати, дорогі виборці! Цього тижня країна буде святкувати День металургів гірняків. свято сильних людей, мужніх людей, людей, своєю тяжкою працею тримають економіку нашої країни, дають їй стабільність віру майбутнє. вами неLмаємо права неLпомічати труднощі існуванні вітчизняної промисловості. Галузь, дає нашій країні величезні надходження бюджету: 33 відсотки валюти країні дають гірничо-металургійні підприємства. держава? Замість підтримки збільшує тарифи жд-перевезення, електроенергію, газ. останні чотири роки тарифи зросли рази. через високу ціну газ низьку рентабельність зупинено роботу одного найбільших підприємств хімічної промисловості "ДніпроАзоту".
 Наша депутатська група "Відродження" звертається Прем'єр-міністра щодо негайного втручання ситуацію відновлення роботи підприємства. Якщо неLробити реальних змін, неLстворювати умов, економіка рости неLбуде. Те, вами бачимо, підтверджує одне: державі відсутня економічна політика, відсутня підтримка промисловості, надається перевага імпорту.
 Група "Відродження" послідовно підтримує українську промисловість. березні внесли Раду законопроект 8145 виробників. вимагаємо відновлення, відновити роботу Міністерства промислової політики, розробити стратегію розвитку гірничо-металургійної, хімічної, аерокосмічної галузі, машинобудування, неLможна реформувати країну, неLмаючи цього чіткого плану кінцевої мети. Інакше підприємства розвиватися неLбудуть, зарплата рости неLбуде, втратимо головний капітал країни – наших людей, фахівців, виїжджають кордон. Скоро нікому буде працювати Україні.
 звертаємося Голови Верховної Ради. Вчора був день аграрний, разом підтримали аграрне питання, підтримали аграріїв, підтримали якісну здорову продукцію українців. вимагаємо, парламенті були промисловості, будемо розглядати законопроекти підтримки виробників Україні. раз звертаюся вас, колеги, давайте оплесками підтримаємо гірників, металургів, привітаємо їх професійним святом, побажаємо їм здоров'я, подякуємо таку сильну тяжку працю. Низький уклін, металурги гірники, велика шана усієї країни. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Солов'я.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. колеги, завжди цієї трибуни говорив буду говорити, немає неважливих законів, розглядає Верховна Рада України. Але, моє глибоке переконання, повинні чітко визначати пріоритетами, сьогодні, мене, пріоритети, розглядаємо, неLвідповідають запиту українського суспільства. запит українського суспільства першу чергу серйозні структурні глобальні системні економічні реформи, які, жаль, неLзмогли провести останні чотири роки. заступник голови Комітету питань економічної політики враховуючи досвід наших найближчих сусідів, таких Польща, Угорщина Грузія, хочу сказати, неLбагато економічних реформ держави провели того, дуже серйознорозвинутись своєму розвитку. першу чергу були реформи децентралізації влади, були тотальна приватизація, впровадження ринку землі, податкова реформа пенсійна реформа.
 П'ять реформ, були проведені вчасно успішно наших найближчих сусідів, дозволили їм щабель піднятись своєму економічному розвитку. маємо цими реформами Україні? Наполовину цих п'яти реформ проведена тільки децентралізація влади. стосується приватизації, залишалось три половиною тисячі підприємств мораторію приватизацію, залишається.
 стосується податкової реформи, Закон України податок виведений капітал сьогоднішнього дня неLрозглянутий стінах парламенту.
 стосується земельної реформи. жаль, питання ринку землі неLвирішено останні 4 роки стінах парламенту.
 стосується страхової медицини. навіть неLнаблизились вирішення цього питання стінах парламенту.
 Єдина реформа, може бути вже найближчий час вирішена, – пенсійна реформа, впровадження накопичувальної пенсійної системи, яку, хочу нагадати, запровадили 1 січня 2019 року.
 Саме звертаюсь керівництва Верховної Ради, народних депутатів України. Вже завтра, сподіваюсь, законопроект 6677, регламентує впровадження обов'язкової накопичувальної пенсійної системи, буде стояти порядку денному. одна ключових, глобальних системних реформ, дозволила всім розвинутим країнам зробити крок вперед напрямку неLтільки свого пенсійного забезпечення, економічного розвитку.
 сподіваюсь, вже завтра Верховна Рада України спроможеться зробити крок затвердить законопроект 6677 хоча першому читанні основу впровадження обов'язкової накопичувальної пенсійної…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Скорика.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 пані головуюча, колеги, громадяни України! Вчора із засобів масової інформації мені стало відомо, що, виявляється, наша держава цьому році відмовилися участі конкурсі дитячого Євробачення. Аргументами цього стало те, що, виявляється, Національної суспільної телерадіокомпанії України неLвистачає коштів фінансування цього конкурсу. Україна неLзаплатила щорічний внесок Європейського мовного союзу, неLвиділила кошти проведення відбіркового туру взагалі неLвиділила кошти проведення цього заходу.
 вважаю, таким чином держава особі її керівників завдала потужного удару майбутньому наших талановитих дітей, завдала потужного удару міжнародному іміджу України, європейському майбутньому України. трибун, різних трибун представники коаліції, уряд, Президент розказують те, нас, виявляється, країні економічне зростання, вирішено багато проблем, хочеться запитати: саме видатки збираються фінансувати представники влади, якщо фінансування цього конкурсу неLвідбувається?
 Україна бере участь цьому конкурсі 2006 року. 2012 році переможницею цього конкурсу була моя землячка Надя Петрик Одеської області. Приклад, керівники "Нафтогазу України" отримують мільярд 200 премію, неLзрозуміло що, а, іншого боку, парламент неLвносить свій розгляд законопроект 8362, яким передбачається виплата заробітної плати шахтарям, – теж яскравий приклад, влада відноситься своїх громадян.
 знаєте, нас лякають останній тиждень тим, начебто Президент розпустить парламент, лякає наступними виборами. хочеться запитати, буде робити буде говорити Президент його фракція своїм виборцям? будуть звітувати свою діяльність останні 4 роки? кого працюють?
 закликаю керівництво парламенту, керівництво держави, тих депутатів, мають хоч якесь розуміння того, повинна працювати держава, повернутися обличчям людей почати фінансувати саме проблеми, потребують люди, неLваші забаганки, того набивати власні кармани.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Романову.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 колеги, вже фактично наступного тижня більшість нас поїде відпочинок, хотіла привернути увагу того, влада забезпечила відпочинок власних українських громадян.
 Справа тому, дослідженнями останніми нас десь 80 відсотків українців взагалі неLмають фінансової можливості кудись поїхати відпочинок. тих людей, залишилися цього року, більшість хотіли відпочити саме Україні, були патріотами хотіли розвивати туристичну індустрію власної держави. справа тому, квитки потяги популярних туристичних напрямків дістати неможливо, влада неLзабезпечила такої можливості, Україна втратила мільйони доларів через те, неLрозвиває власну туристичну індустрію.
 Якщо українці хочуть подорожувати автомобільними дорогами, них немає такої можливості. По-перше, неLкожна українська родина має автомобіль, а, по-друге, неLкожна українська родина, має автомобіль, неLмає коштів ремонт убитих українських дорогах.
 інша частина українців, подумала, набагато легше дістатися Туреччини, Тунісу, Єгипту відпочити, стикнулася абсолютним  хаосом колапсом. знаєте, під час травневого відпочинку, під час відпочинку Конституції, навіть зараз тисячі українців залишились напризволяще аеропортах Туреччини, Тунісу, Албанії, Грузії. Чому? стали жертвами шахраїв-туроператорів, стали жертвами неблагонадійних авіаперевізників. якщо спитати, нова ситуація, – ні, неLнова. Буквально минулого року сама шахрайська схема вже була відкатана деякими туристичними операторами, подала запит регулятора - Міністерства економіки, шахраї-туроператори були позбавлені ліцензій, – ні, неLбули, навіть їх неLперевіряли. схема повторилася цього року, лише більших масштабах. Якщо взяти, постраждав, тисяча українців, одна третина них – діти. залишалися аеропортах без їжі, без елементарної інформації, все-таки зможуть вилетіти. Тобто держава неLзахистила своїх громадян.
 якщо зараз казати борти, яких перевозять українців відпочинку, їх народі називають "скотовозками". журналісти дізналися, середній вік. 30 років – середній вік ось цих авіабортів. знаєте, їх закупили, ось чартерні авіакомпанії? Їх закупили Сомалі, Еритреї, Нігерії, Ефіопії, зараз перевозять наших громадян, повторююся, одна третина яких – діти…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 РОМАНОВА А.А. закликаю парламент завтра поставити порядок денний проголосувати законопроект 8317, захистить наших громадян, наших дітей іноземних туристів недобросовісних ділків туристичному ринку. неLможемо піти відпочинок, доки неLзахистимо відпочинок наших громадян.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключний виступ – Іллєнко Андрій. Передає слово виступу Михайлові Головкові.
 ласка, пане Михайле.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, "Всеукраїнське об'єднання "Свобода". виборці, українці, стан, соціально-економічний стан нашої держави, практично показуєрозграбованість нашої нації, розграбованість нашої держави, 60 відсотків українців межею бідності, лякає всіх. Те, українці неLбачать перспективи майбутнього, особливо молодь, масово покидає державу, виїжджає заробітки кордон, говорить те, політика нашого уряду є антидержавна антинаціональна.
 жаль, Україна втрачає свої конкурентні переваги першу чергу через енергетичну слабкість, через те, нас незахищений якраз енергоринок, призвів того, енергоресурси нас  є необґрунтовано високими, необґрунтовано, зашкалюють ціни, порівняно нашими сусідами.
 беремо приклад. Польща, Румунія, Угорщина: собівартість газу приблизно їхньої економіки становить 200 доларів. Білорусі – 160. Сполучених Штатах – взагалі 150.  нас вже населення продається ціні 310. хочуть вже осені 430 доларів - 11 тисяч гривень тисячу кубів. Справді, є  катастрофа, є геноцид, перетворення України сировинний придаток,  знищення повністю нашої промисловості закриття всіх заводів. сусіди будують заводи, туди їдуть українці, жаль, заробітки. враження, спеціальний геноцид, має мету зачистити Україну українців остаточно продати стратегічні підприємства  українську землю.
 "Свобода" категорично засуджує такі  дії. пропонували, зареєстрували ряд законів, числі газ власного видобутку продавався населенню собівартістю, становить 60 доларів. нас неLчують. Нас неLчують, неLхочуть ухвалювати антиолігархічний пакет  законів, стимулював економіку, який  вивів економіку тіні усунув вплив олігархів державу. Натомість бачимо, зменшується собівартість видобутку природного газу. "Укргазвидобування" заганяють борги, НАК "Нафтогаз" неLвіддав йому 42 мільярди гривень.
 Хочу сказати, натомість, керівництво НАК "Нафтогазу" виділило собі космічні премії розмірі майже півтора мільярда гривень, 46 мільйонів доларів. Ще  долара неLповернули рішень Стокгольмських судів, цента неLвернули, премії роздали, купують собі броньовані Кадилаки далі. Звісно, є мародерство, є злочинці, які  свідомо знищують державу, економіку.
 єдиний спосіб, повернути українців Україну  навести  лад, мають влади прийти націоналісти. подивіться, сусідів, кожній  країні націоналісти при владі: Польщі, Угорщині, Румунії, Туреччині - Ердоган. є національна політика, захищають власного виробника, дають дешеві кредити створення середнього бізнесу, дбають національні інтереси. жаль, нас при владі немає націоналістів, при владі бариги олігархи, тільки думають грабувати українську державу український народ. "Свобода" закликає, єдиним порятунком - прихід влади…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд закінчити. Добре, дякую. ласка, 30 секунд.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 виходом спасіння української держави - має бути прихід влади націоналістів, має бути націоналістичний уряд, націоналістичний парламент націоналіст-Президент. віримо те, можна буде ухвалити антиолігархічний пакет законів, повернути награбовані кошти офшорів дійсно підняти економіку.
 Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується перший заступник Голови Верховної Ради України Ірина Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую, пане Голово.
 колеги, хотіла звернути вашу увагу один дуже цікавий досвід, вже Погоджувальній раді говорили наші колеги "Опозиційного блоку". Дійсно, минулого тижня Україну відвідав міністр, колишній міністр внутрішніх справ Колумбії панКрісто, першу чергу наголосив різниці повній відмінності колумбійського внутрішнього конфлікту, внутрішньої громадянської війни тією зовнішньою агресією, здійснює Російська Федерація проти суверенної України. Але, час, колеги, дійсно рамках мінської платформи, потім деякі наші колеги фракцій ознайомилися надзвичайно цікавим досвідом перехідного правосуддя, було впроваджено Колумбії. мені здається, дуже важливо вивчати досвід Хорватії, інших країн відносно того, правильно демілітаризації окупованого Російською Федерацією Донбасу вести інклюзивний діалог українцями, знаходяться, відповідальність мають понести бойовики, під контролем феесбешників Російської Федерації допомагають Росії здійснювати війну проти України. ось, колумбійський досвід перехідного правосуддя цікавий кількома моментами.
 Перше. амністії були залучені ті, хто, по-перше, визнав провину, є ключовий момент нової будь-якої амністії: визнати свою провину.
 Друге, важливий момент. люди, підпадають під амністію, мали неLпросто скласти зброю, дати гарантії, ніколи житті більше неLвізьмуть зброю.
 третій, дуже цікавий аспект, вважаю було корисно взяти наше вамивооружение, називається, – обов'язкова виплата репарації жертвам, тобто "герильяс" виплачують репарації жертвам. Колумбії було створено єдиний реєстр жертв, дуже важливо, визнали провину, гарантували оце своє більше невзяття зброї, отримають перехідного правосуддя 5 8 років насправді покарання спеціальних суспільних робіт, неLзовсім просто залишаться непокараними, замість 20-30 років тих здійснив важкі злочини неLвизнав своєї провини.
 тому, мені здається, колеги,  рамках цієї неформальної мінської платформи, працює вже два роки, завдяки ініціативі, числі Голові Верховної Ради, під моєю координацією парламенті, є чудовий майданчик, ми, фракції, сідали думали пропозиції можливі перехідного правосуддя. насправді має бути усвідомлення Донбасі наших громадян наступне: вважаємо українцями жертвами само Росії всіх тих, є жертвою цих обставин.
 бойовики, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. бойовики сепаратисти, само були причетні злочинів, мають знати, працюємо над тими пунктами, якими відповідальність обов'язково буде. врахуємо досвід найкращий, існує світі.
 Ну останнє. раз хочу поінформувати вас, колеги, що  немає досі відповіді Російської Федерації відносно ініціативи України, готовності нашої передати 36 росіян того, щоби… здійснили злочини Україні, того, Росія звільнила…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, колеги, виступи народних депутатів завершені. хочу повідомити, Україні візитом перебуває делегація парламентської групи дружби Ісламська Республіка Іран – Україна. Зараз гості знаходяться дипломатичній ложі. Давайте привітаємо їх, побажаємо їм плідного перебування Україні. Вітаємо вас!
 І, колеги, переходимо питань порядку денного. Нагадаю, домовились Погоджувальній раді, нас стоїть першим питанням проект Постанови призначення 18-му році іменних стипендій Верховної Ради України найталановитіших молодих учених .
 Перше. прошу проголосувати розгляд постанови скороченою процедурою. ласка.
  
 
 За-71
 Рішення неLприйнято.
 Будемо розглядати повній процедурі. запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань науки освітиСпіваковського Олександра Володимировича. ласка.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Андрій Володимирович, колеги народні депутати! Оскільки нас повна процедура, час відповідний є,є можливість виступити, хочу першу чергу звернутися молоді України, може побачити: скільки народних депутатів взагалі вболіває молодь, вболіває те, неLвиїжджала кордон, вболіває те, неї було майбутнє. кожна політична сила привела сюди народних депутатів, побачимоЮ пройде голосування. 30 стипендій дві тисячі гривень, смішно, зараз говоримо. месседж хоча якийсь, іменні стипендії Верховної Ради України, вами повинні проголосувати того, наша молодь, найталановитіша молодь, отримала їх.
 Тепер, використовую нагоду, хочу сказати, що, дивіться, вами даємо меседжі. вами провели децентралізацію. зараз бачимо? Місто Дніпро, звернення. Сім училищ міста Дніпра неLотримали регіонального замовлення. скажіть, ласка, економіка каже, нас неLвистачає робочих рук. бачимо міграційні процеси, Польща, Словаччина, інші країни розбирають молодь, вами проводимо реформи, завдяки яким місцева влада міста Дніпра закриває сім професіонально-технічних училищ. що, робота інші країни?
 колеги, буде голосування. якщо неLнаберемо 226 голосів, тим самим підтримаємо оці недолугі рішення місцевої влади, каже: "Навіщо молодь? Хай виїжджає цієї країни". питання: заради чого працюємо, заради… реформи вами проводимо, відбувається?
 Андрій Володимирович, хочу звернутись вас. Ну, зрозуміло, Ірина Володимирівна, звертаюсь вас. хочу сказати, неLхочу нікого критикувати, подивіться, проблеми майбутнього завжди розглядаються п'ятницю, середу. Чому? вами першу чергу ставимо – влада, розподіл влади, кошти, газ, нафта інше. буде далі - питання - заради чого робиться? нас сих пір, – звертаюсь Кабінету Міністрів України, – взагалі нема однієї людини Кабінеті Міністрів, відповідала розвиток людського капіталу. Скажіть, ласка, відповідаємо: освіта, наука, соціальні питання, економічні питання, - владі відповідає те, був збалансований розвиток людського капіталу нас країні? колеги, питання є дуже важливим, ключове питання, дійсно навіщо мати 450 народних депутатів країну, якій кожний рік мільйон-півтора мільйона людей покидають цю країну?
 колеги, дуже прошу сконцентруватись. Давайте проголосуємо, два питання:  8418 8419.
 Перше питання – іменні стипендії Верховної Ради України. 30 стипендій 2 тисячі гривень. повинні показати молоді, народні депутати ходять засідання, ходять свої робочі місця, голосують думають те, буде нашою країною через 5, 10, 15 років. Якщо цього неLбудемо робити, поставлять двійку, двійка – наша відповідальність політична, відповідальність перед нашим майбутнім.
 колеги, голосуємо 8418, голосуємо майбутнє нашої країни. слава Україні!
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Залишайтеся, ласка, трибуні, доповідачу. прошу колег записатися запитання доповідача. ласка, Іван Спориш, ваше запитання.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, Блок Петра Порошенка, 15-й округ, Вінниччина. Звичайно, даний законопроект, дійсно, вже неLраз був порядку денному нашої сесії. І, жаль, дійсно прилипли цих крісел боїмося, наша молодь нас неLзмінила. мене складається враження.
 рахую, повинні одностайно підтримати дану постанову. що, от,казалось би, важливі питання, важливі. мені здається, молодь України буде дивитися очі. думаю, повинні підтримати, підтримати даний законопроект.
 що, просто, дійсно, вже було сказано, 30, 30 чоловік 2 тисячі - це, дійсно, капля морі. якщо нас є совість, давайте прийдемо, проголосуємо. Проголосуємо, щобнакінець-то зняти питання порядку денному, стоїть молодь.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ваша відповідь.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, наступне запитання, Іван Григорович Кириленко. Прошу вас, пане Іване.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Ірина Володимирівна, мене прохання, пропозиція вас особисто. знаєте, наскільки болісно дивитися слухати… Липень календарі – стипендії 2017 рік. Кабінет Міністрів  1 січня  виплачує свої стипендії, президентські виплачуються, стипендії Верховної Ради -  сьогодні, подивіться,   залі 120 депутатів. Ірина Володимирівна, поставте рейтингове  голосування давайте  зупинимо дискусію. провалимо постанову, якої буде соромно дивитися очі неLтільки молоді - соромно себе буде дзеркало глянути. робимо?!
 Друзі,  абсолютно прав голова  комітету, який  сказав, це… ну, майбутнє. нас дожились того майбутнього, пропозицій стипендії менше, ніж стипендій Верховна Рада заснувала. Друзі, тікає молодь України, відповідає таку політику ногами!
 Друзі, давайте  зупинимо божевілля. Ірина Володимирівна, поставте рейтингове голосування перенесемо завтра, ласка! Липень місяць. Мені соромно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Була мене репліка, зараз дам відповідь. потім передам пану  Співаковському слово.
 колеги, все-таки є оптимістом, зараз депутати прорвуться через заблоковану Грушевського - проголосуємо позитивно цю  нашу, дуже важливу, постанову. погоджуюсь тим, що  маємо  її прийняти. буде прийнята. Дякую  ваше зауваження.
 ласка, панеСпіваковський, слово.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, хочу нагадати, комітет Верховної Ради,  Комітет питань науки освіти, одноголосно проголосував за  цю постанову.
 Більше того, буде пропозиція: повинні підвищити іменні стипендії.  Дві тисячі - неLвідповідає нинішньому стану. Тому  давайте проголосуємо, внесемо  відповідні пропозиції щодо хоча б  збільшення 10 тисяч гривень іменні стипендії. Ну, повинна людина, отримує закордонні гранти, отримує 500 євро, їде туди, даємо… ну, скільки там,  це  60-65 євро. Тому  повинні вами, ми, Верховна Рада України, нас  парламентська форма  правління, повинні зробити так, наші стипендії  відповідали нинішньому  стану.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 І, ласка, запитання  народного депутата Євтушка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 СергійЄвтушок, фракція "Батьківщина". По-перше, хочу підтримати свого колегу фракції Івана Григоровича Кириленка попросити вас, Ірина Володимирівна, поставити голосування рейтингове саме, оскільки величезний ризик того, зараз зможемо завалити неLпроголосувати дану постанову, є дуже важлива.
 Олександре Володимировичу, вас теж є питання. Скажу, підтримуємо фракцією "Батьківщина", ваші пропозиції щодо збільшення стипендій обдарованої молоді.
 хочу запитати наступне. Чи, можливо, вас бувають дискусії Комітетом питань молодіжної політики стосовно того, неLтільки науковій, там, освіті покращувати стан фінансовий наших дітей, числі, селах, сільській місцевості, об'єднаних територіальних громадах давати можливість дітям розвиватися, бачимо закриті клуби, бачимо ряд інших проблем? Можливо, спільно проведіть засідання. Дайте, ласка, відповідь.
 Дякую.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 запитання. своєму виступі сказав наступну річ. дивіться, нас молоддю, тобто майбутнім взагалі збалансованим розвитком людського капіталу, ніхто цілому стратегічно неLзаймається. займаємося: освіта, наука, молодіжна політика, спорт далі. пан Рева займається соціальними питаннями. Економікою займаються Мінфін далі. повинні зрозуміти, цю функцію щодо розвитку людського капіталу потрібно віддати Комітету питань науки освіти, відповідно Кабміні повинен з'явитися віце-прем'єр-міністр, відповідає конкретно. можемо задавати питання: може бути, 70 відсотків молоді, випускників виїжджали регіонів України? параметр розвитку України ніхто неLвідповідає. відбувається зараз ситуація, нікому неLцікаво. Дійсно, подивимось зал - розуміємо, наші народні депутати відносяться молоді, нашого майбутнього, середа – неLпріоритетний день.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего. Закінчилися запитання вас. прошу вас повертатися робоче місце.
 колеги, нас немає співдоповідача, постанова Верховної Ради України. дуже прошу зараз записатися її обговорення фракцій. Прошу.
 ласка, РусланДемчак, слово місця.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги, дійсно, дуже потрібна постанова, боюсь, неLбуде голосів. Але, крім того, хотів сказати під стенограму.
 прийняли законопроект 6027-д внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відновлення кредитування підвищили ресурсні можливості Рахункової палати. хотів під стенограму зачитати. Даний законопроект доповнити пункт 1 розділу ІІ "Прикінцеві положення" такими словами: "Крім пункту 10 розділу І, вводиться дію дня, наступного днем опублікування цього закону".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо висловлену позицію фракції "Блок Петра Порошенка".
 І, ласка, пан Ємець, народний депутат Леонід Ємець висловить позицію "Народного фронту".
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую.
 колеги, особисто абсолютно підтримуючи даний законопроект, хочу передати слово висловлення позиції фракції колезі Тарасу Кременю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колеги, лаконічність. Хоча можна більш ґрунтовно позицію фракції висловлювати.
 ласка… А, Тарас Кремінь, Господи, мене відволікли. Вибачте, ласка, пане Тарасе.  перепрошую, колеги, слово.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 колеги!  Тарас Кремінь, "Народний фронт". знаєте, якась дивна закономірність: тільки розглядаємо законопроекти підтримку талановитої молоді, молодих вчених обговорюємо реформи освіти, середа, п'ятниця. І, неLприкро, знаходимо причини тому, якщо неLхтось вулицю заблокував, хтось кудись поїхав.
 Мені здається, рік, надзвичайно зацікавлені якісних освітніх реформах, повинні максимально серйозно поставитися порядку денного роботи засідання нашого парламенту, порядку денного нашої української держави. неLмаємо права неLпомічати всього того, відбувається неLтільки Україні із нашою молоддю, із того, несуть наслідки наша елементарна бездіяльність освітній політиці. сподіваюся, допоки розглянемо повній процедурі проект постанови, повернуться наші колеги, зможемо нашій молоді дати конкретну відповідь, наскільки зацікавлені змінах.
 себе скажу, відбувається зовнішнє незалежне оцінювання вступників магістратури. безпрецедентний крок останні роки оновлення системи управління закладами освіти. сподіваюся, цими багатьма іншими важливими кроками, стосується збільшення стипендіального фонду, збільшення заробітних плат науково-педагогічним працівникам системі вищої освіти, пошук джерел фінансування закладівпрофтехосвіти, фахова передвища освіта інше, зможемо по-справжньому модернізувати Україну.
 Дякую. Фракція буде голосувати "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо висловлену позицію фракції "Народний фронт".
 І, ласка, Анна Романова, представить позицію фракції "Самопоміч". Прошу.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Друзі, "Об'єднання "Самопоміч" завжди підтримувало підтримує законопроекти, ініціативи, спрямовані підтримку талановитої молоді.
 хочу просто нагадати, нещодавно українець ВалентинФречка отримав золоту медаль найбільшому конкурсі молодих винахідників світі, відбувався Нью-Йорку. держава може дати таким талановитим дітям? зараз, середу, черговий раз поставили важливий, можна сказати, знак, засвідчення держави поваги таких талановитих дітей. дуже боюся, переживаю, навіть неLвистачить голосів.
 Крім того, ось обговорюємо зараз стипендії винахідників, бажані усіх офісах Google, інших потужних гігантських компаній. скільки премія? премія становить 2 тисячі гривень місяць. Тобто зараз  держава ось таким винахідникам обговорюємо середу, немає голосів, 2 тисячі гривень місяць. думаю, країні зміниться щось тоді, будемо обговорювати те, таким талановитим дітям держава забезпечувала квартири, щонайменше. А, по-друге, якщо будемо обговорювати неLсереду, принаймні четвер, є голоси.
  "Об'єднання "Самопоміч" вимагає  кардинальної перебудови політики уряду бік талановитого молодого покоління.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, пані Анна.
 запрошуємо слова Івана Григоровича Кириленка, представить позицію  фракції  "Батьківщина" щодо обговорюваної постанови. ласка, пане Кириленко.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Ірина Володимирівна! колеги! Років сім був свідком документальних кадрів, один очільників тодішньої сусідньої держави, нині держави агресора, відвідав  Сполучені Штати Америки полетів першу чергу неLВашингтон, Силіконову долину. Показують його виступ, бадьоро починає виступати, поруч перекладач само бадьоро починає перекладати. залі смішок. Починає далі виступати, неLзвертаючи уваги, залі сміх. розібралися, чого зал сміється, багатотисячний зал був повністю заповнений  юнаками дівчатами слов'янського походження, прекрасно знали мову. чого веду? Через кілька днів читаю наших засобах  масової інформації, попередній рік Україну покинуло 25 тисяч молодих вчених.
 Друзі, один президентів Сполучених  Штатів Америки останнім часом сказав таку фразу: "Ми фінансуємо науку неLтому, багаті, багаті тому, фінансуємо науку".
 Друзі, залишковий принцип – держава, йде нікуди. Фінансування української науки дорівнює фінансуванню середнього університету Європейського Союзу. приймаємо кілька років Закон "Про наукову науково-технічну діяльність", сльозами очах, стоячи, аплодуємо, дійсно, реформаторський закон, визначає Україну країну, науково-технічний прогрес ставить чільне місце. Наступного дня вноситься бюджет зал, тодішній міністр фінансівЯресько неLзалишає каменя камені того нашого закону. Дело Яресько живет побеждает.
 превеликий жаль, цьому залі відносимося так, неLтільки інші гілки влади, наша гілка влади, починаючи того, поставили постанову, поставили день, нас залі зараз 120 депутатів. Друзі, давайте неLпоказувати пальцем, хтось винний: чиЯресько, хтось. разом.
 Ірина  Володимирівна, раз вас прошу, якщо ганебно провалимо постанову, 2 тисячі гривень, липень місяць, повернемося потім постанови Регламенту, превеликий жаль, вересні місяці, рік вже закінчується, нас думають, нас дивляться? вас прошу, давайте перенесемо завтра голосування, обговоримо, завтра проголосуємо, сорому нікуди очі діти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 жаль, немає такої регламентної норми - переносу голосування інший день, повністю погоджуюся вами відносно непристойності прогулювання роботи депутатами Верховної Ради. закликаю фракції, лідери фракцій, звернутися однопартійців, членів фракцій, приходили робоче місце.
 ласка, Андрій Лозовий представить зараз позицію Радикальної партії, фракції, прошу вас.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. Безумовно, наша команда підтримує проект постанови, але, менше тим, крапля морі того, повинні зробити. Знаєте, зараз стипендія студента? Приїхала дитина села, поступила, хоче вчитися - мусить жити стипендію 1 тисячу 100 гривень, 1 тисяча 300,повишена, якщо добре вчиться. Може студент гроші прожити? Не може. їде Польщу заробітки, замість того вчитися, маючи таланти, потім піднімати, розвивати свою країну. Відучився горем пополам - держава йому гарантує перше робоче місце? Ні. майбутнє чекає цього студента? Йти базар, їхати заробітки знову таки. наша команда, залізна, Олега Ляшка наполягає – один пріоритетів держави - дати  молодим українцям право навчання, дати їм гарантію робочого місця, дати їм гідну зарплату, дати їм впевненість завтрашньому дні, неLтак, сьогодні.
 Олександр Володимирович, доповідав, більшість колег згадували проблему, може неLвистачити фізично голосів залі буде ганьба. Безумовно, ганебно. скажіть, ласка,  може проблема неLтому, середа? Може, проблема тому, люди роботу неLходять?  
 Викладач, неLпіде лекції читати семінари, отримає певні санкції, зарплату може неLотримати. Студент, неLприйде пари іспит, може неLстипендії неLотримати, може вилетіти. виходить, парламентська більшість - гірша викладача гірша студента, відміну нашої команди, роботу ходить середу, п'ятницю, кожен день  служить українському народу.
 А  тепер важливий момент. нашій державі ставляться студента, молодої людини цілому? нас є прекрасне молодіжне крило Радикальної партії, Ігор Бєлов очолює, тисячі студентів всій країні.  молоді люди захищають інтереси українців, борючись тотальною корупцією "Укравтодору", проводять мирні, наголошую, мирні акції. робить нинішня влада, нинішня система? Порушує проти цих молодих людей кримінальні справи, вчора дізнались. ганьба, неLбудіть лихо, поки тихо.
 Захистити студента, захистити освіту, захистити українську молодь – значить захистити Україну. Слава нації!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо представлену позицію.
 хочу звернутись "Опозиційного блоку",  депутатських груп, є бажаючі долучитись обговорення? ласка,  народний депутат… перепрошую? депутатів будемо обговорювати зараз, нас поки триває обговорення фракцій груп, то  уточнюю, потім неLбуло заяв, хтось просто неLвстиг записатися.
 ласка, АндрійШипко представить позицію групи "Відродження". Прошу вас.  
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 народні депутати!  Дорогі українці! говоримо? чули виступи цій трибуні. підтримуємо цю постанову. неLзаконопроект, постанова, просто надо взяти проголосувати.
 пані головуюча, Ірино, поставте на  сигнальне голосування. людей, жаль, мало залі, діло, можемо зробити каже кожний  народний депутат, кожна фракція,  діло, дійсно, правильне: підтримати молодь. ми  підтримуємо неLтільки  цю постанову, підтримуємо всі  постанови, йдуть підтримку і  розвиток нашої молоді, те, країна розвивалася, те, стипендії були, дійсно, неL2 тисячі  гривень, призначили, 10 тисяч, сказали, це  теж підтримуємо. Але  неLбачу голосів залі, і, дійсно, сум…  сум отримую мене душі. Хочеться підтримати молодь і  хочеться, питання,  ну, невелике питання, його можна винести четвер, 5 хвилин його  вирішимо, наступні питання,  будуть йти сьогодні.
 Поставте сигнальне голосування, побачимо, є  підтримка цьому залі. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, ось тепер прийшов час обговорення постанови, ми  зараз буде приймати народними депутатами України. прошу записатися. Матимемо 15 хвилин, і, бажаючі долучитись дискусії, прошу вас  записатися.
 ласка, народний депутат Ленський запрошується слова.
 Заружко. ласка, передає слово  пані Заружко. Запрошую вас до  слова. 
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 ВалеріяЗаружко, Радикальна  партія Олега Ляшка. Доброго дня, громадяни України! Доброго дня, колеги! Мені дуже приємно, що  залі розглядається такий  важливий законопроект, як  допомога студентам, надання  стипендії, тому  що  студенти – наше майбутнє. казав колись Отто фон Бісмарк, ті, неLбудує школи, ті  будуть будувати  тюрми. жаль, зараз  такому самому  становищі, неLрозуміють важливість цього кроку. неLрозуміємо, наша  молодь виїжджає кордон, неLбачимо власного майбутнього країна, держава. питання є надважливим.
 Фракція Радикальної партії Олега Ляшка підтримує без виключення законопроекти, стосуються молоді, підтримки студентства, підтримки освіти законопроект неLбуде виключенням. те, люди розуміли, цій країні можуть бачити своє майбутнє. студенти, люди найпродуктивнішому віці, змозі відбудовувати економіку власної країни, змозі ставати дуже корисними країни громадянами, змозі отримувати якісну освіту, можуть працювати користь нашої держави, роблячи її сильнішою, відбудовуючи її економіку промисловість, відбудовуючи науку. народні депутати повинні підтримати їх цьому, надати можливість талановитій молоді вчитися, неLдумати, будуть їсти, студенти, їхати кудись більш високою стипендією, там, її надають.
 Безумовно, європейські цінності – підтримка молоді, підтримка освіти, підтримка нашого майбутнього. фракція Радикальної партії одностайно підтримує законопроект, усі законопроекти, нададуть можливість Україні ставати сильнішою, ставати заможнішою, нададуть можливість кожному українцю відчувати себе достойно власній країні, мати достойну роботу, достойну зарплату, бачити майбутнє своїх дітей власній країні. те, відбувалося найкоротший строки, відбувалося сьогодні.
 Щодо наших колег, які, жаль, неLприйшли сесійну залу, хочу сказати, дуже-дуже важливо бути чесними відповідальними своїх виборців, роблять депутати Радикальної партії. завжди присутні засіданнях завжди готові голосувати підтримувати законопроекти користь нашої країни користь нашої молоді. зробимо сьогодні. закликаю фракції приєднатися проголосувати законопроект.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо колезі.
 запрошуємо слова народного депутата Владислава Голуба. ласка, пане Владислав. ласка, мікрофон Владиславу Голубу.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую, колеги. Владислав Голуб, 197 виборчий округ, Черкащина.
 знаєте, мені соромно ніколи житті, сесійній залі розглядаються якісь лобістські речі, політичні речі, питання якихось кадрових призначень, сюди цю сесійну залу заходять народні депутати, які, можливо, вперше востаннє приходять. зараз розглядаємо абсолютно правильну річ: стипендії обдарованої молоді, стипендії Верховної Ради, - сесійній залі немає достатньої кількості людей прийняття позитивного рішення, саме 226 голосів.
 інша річ, зараз відбувається, - чергове знищення інституційне Верховної Ради державної інституції, зараз розглядаємо оцей законопроект повній процедурі, хоча, великому рахунку, взагалі неLпотребує повної процедури. саме випадок, повинні розглядати зазначене питання скороченій процедурі, того вимагає Закон України "Про Регламент Верховної Ради". шкода, питання якихось дуже важливих речей розглядаємо скороченій процедурі, багато статей законопроекті, тільки того, насправді неLбуло можливості виступити. зараз виступає, є можливість виступити всім абсолютно, всім бажаючим, хоча питання взагалі неLпотребує ніякого обговорення, консолідуюче. мають віддати абсолютно конституційний склад Верховної Ради цих питань.
 Саме тому, головуюча, звертаюся вас, неLзавалили питання. маємо липень місяць, розглядається питання стипендій обдарованої молоді 2017 рік. Ми, жаль, неLможемо розглянути питання далі перенести голосування будь-який інший день. Єдиний можливий шлях вас, пані головуюча, Закону Регламент, – закрийте, ласка, ранкове засідання, перейдемо роботу комітетах, комітетах. що, жаль, неLбуде абсолютно жодного позитивного голосування. буде повна процедура абсолютно законопроекти, немає 150 голосів цього, процедурне питання. завтра питання проголосуємо першим, того вимагає Регламент Верховної Ради. Давайте вчергове неLбудемо ганьбитися. Давайте вчергове неLбудемо знищуватиінституційно державний орган Верховну Раду. Давайте покажемо, інституційно спроможний орган, не, вибачте, оцей сором всю країну показувати, питання розглядаємо повній процедурі. Хоча давним-давно мали його розглянути розглядати питання вже стипендії 2018 році, неL2017-й.
 Дякую, пані головуюча. звертаюсь вас закрити ранкове засідання проголосувати питання завтра першим зранку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Регламент неLдозволяє головуючій "збухти-барахти" закривати засідання. перше.
 Друге. Український виборець ніколи житті… 
 колеги!  Ті, є залі, ласка, давайте вами неLзмагатися наших голосових зв'язках, голосніше скаже. погоджуюся усіма виступаючими тому, має бути все-таки повага свого робочого місця.
 закликаю колег, які, можливо, зараз дивляться трансляцію "Рада" слухають радіо, повернутись робоче місце. неприпустимим є зараз, під час виборчих перегонів, апелювати студентів, голосували, час неLприходити роботу, підтримати постанову парламенту надання стипендій.
 ласка, позафракційних народний депутат Шевченко передає слово своїй колежанці шановній паніКонстанкевич. Прошу вас.
  
 
 КОНСТАНКЕВИЧ І.М.
 ІринаКонстанкевич, 23 виборчий округ, позафракційна. пані головуюча, народні депутати! солідарна тими, висловлює свої емоції почуттями обурення, ганьби. хотіла сказати, перебуваємо зараз театрі абсурду. є акторами цього театру абсурду. обговорюємо очевидні речі. обговорюємо стипендії кільком десяткам найталановитіших студентів. обговорюємо стипендії найталановитішим ученим. нас усім зрозуміле очевидне.
 ставлення депутатів, ставлення всіх нас того, відбувається, свідчить те, спрофанували саме питання освіти, науки. хочу наголосити, що, власне, профанація спостерігається останнім часом взагалі неLтільки студентів, вчених, вищої освіти, цьому ряду хочеться пригадати розміри зарплат наших викладачів. Невже зарплата 5-7 тисяч – достойна зарплата викладача українського університету? Профанація спостерігається маргіналізація вищої освіти науки спостерігається загалом Україні. чого чекаємо найближчій перспективі?Здебілізоване суспільство, безграмотність багато інших негативних процесів нас чекають найближчих 5 10 років.
 Тому, пані головуюча, теж вас звертаюся: прийміть відповідальне рішення закривайте цю роботу, неLробота, театр абсурду.
 говорити те, є рішення цього питання, хочу наголосити, Партія "Українське об'єднання патріотів – УКРОП" зареєструвала більше десятка освітніх законопроектів жоден них неLпотрапив залу. законопроекти, стосуються: стипендій, зарплат викладачам, іпрофосвіти, фахової передвищої освіти, - усі перебувають закапелках Верховної Ради. треба щось вирішувати, неLімітувати роботу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 ласка, наступний виступ. Народний депутат Іван Спориш. ласка, пане Іване.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15 округ, Вінниччина, "Блок Петра Порошенка". народні депутати, головуюча! Звичайно, вже маємо приклад, разом вами завалили Постанову Верховної Ради, мали нагородити 10 перспективних молодих… молодь нашої України, питання розвитку парламентаризму місцевого самоврядування. місяців два назад завалили неLдали можливості, все-таки цих 10 молодих наших дітей отримали премію всього-на-всього цих 8 тисяч.
 рахую, що, дійсно, залі дуже мало людей. мені голові підкомітету сім'ї, молодіжної політики дитини буде дужеобідно те, знову завалимо питання. Да, прекрасно розуміємо, зараз пишуть, пробках, через "євробляхи" неLможемо доїхати. Давайте залишимо машини дійдемо сюди пішки цих 10-15 хвилин проголосуємо дану постанову. знову говориться всього-на-всього цих 30 молодих учених, повинні отримати 2 тисячі всього-на-всього цих стипендій. якщо його завалимо, буде дуже обідно.
 Тому, думаю, все-таки повинні згуртуватися, неLпереносити дану постанову, все-таки проголосувати. думаю, найдеться, найдуться голоси, прийдуть зал народні депутати покажемо лице, переживаємо, переживаємо молодь, хочемо все-таки, дана молодь отримала стипендії. говоримо неLтільки, говоримо вчених, говоримо молодь, говоримо те, все-таки питання, розглядав комітет, постанову, кожна сесія обласної ради кожної області визначала цю молодь, вибрала кожна сесія цих 10 молодих людей, заслуговують цієї стипендії допомоги 8 тисяч гривень. Але. разом тим, бачимо, неLпроголосували дане питання завалили.
 дуже прошу, згуртувалися навколо даної постанови проголосували "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо висловлену позицію.
 запрошую слова Юрія Солов'я. Прошу вас, колего.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. колеги! Шановне українське суспільство! часто чуємо із цієї трибуни, найбільшим капіталом України є український чорнозем, український ліс, українське вугілля. Але… якісь інші корисні копалини. Але, моє глибоке переконання, найбільшим найбільш ціннішим українським капіталом є українські люди, українська молодь український інтелект.
 знаєте, багато говорить, погано, українські діти їдуть навчатися кордон кращі університети світу.  неLбачу нічого цьому поганого. бачу погане іншому. Що, жаль, українські діти, здобули кращу світову освіту, неLпрацюють українську державу. бачу поганою практику, яка, жаль, продовжується протягом останніх чотирьох років: те, українському уряді неLпрацюють українці, те, найбільші українські підприємства, ну, прикладу, "Нафтогаз України": наглядову раду складають більшість іноземці. "Укрнафту" - говорю стратегічні підприємства, - очолює іноземець, "Укравтодор" очолює іноземець, експертну комісію створенню антикорупційного суду очолює… більшість складають іноземців. сигнали, подає українська влада кращим українським дітям, здобувають освіту кращих світових вузах.
 Тому, якщо хочемо говорити те, потрібно зробити розвитку нашої держави, розвитку нашої освіти, першу чергу повинні зробити все, державний сектор, державну владу, державні підприємства залучити кращих українських випускників цілого світу  раз назавжди припинити практику залучення іноземців. буде найкращим сигналом українських дітей вчитись здобувати, працювати української держави.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І, ласка, слова запрошується народний депутат Іван Рибак. місця буде виступати. Прошу увімкнути йому мікрофон.
  
 
 РИБАК І.П.
 202 виборчий округ, Кіцманський,Виженський, Путильський, Сторожинецький райони Чернівецької області. умисно назвав чотири райони мого виборчого округу, розглядаємо питання підтримки талановитої молоді, талановитих дітей. моєму виборчому окрузі більше 180 навчальних учбових закладів, шкіл, конче потребують підтримки. рамках розвитку нової української школи неLмають забезпечення матеріально-технічної бази, немає належної підтримки навчального процесу, буде стартувати 1 вересня.  більше того, немає навіть можливості подекуди останніх, останньої повені минулого тижня доїхати цих шкіл. Чернівецькій області стихійним лихом нанесено близько 300 мільйонів гривень збитків. звертаюся більше  уряду стосовно  підтримки якраз Чернівецької області відновлення  ситуації стихійного лиха.
 Стосовно постанови, розглядаємо, хочу сказати наступне. залі… мене є дві пропозиції. Перша – запропонувати, більше вимагати тих народних депутатів, яких залі немає, сьогоднішній заробіток віддати якраз премії дітям, талановитим дітям, більше  цього питання неLповертатись. якраз година роботи, розглядаємо даний проект постанови, коштує державі  набагато більше, ніж тих 60 тисяч гривень, зараз вами говоримо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо пропозицію.
 колеги, "Опозиційний блок"  нарікає, неLдуже голосно зверталася, неLпочули, закликаємо їх взяти участь обговоренні фракцій. ласка, 3 хвилини вам. цього будемо приймати   рішення.
 Прошу вас, пане Олександре.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую. Дякую, пані голово.
 першу чергу хотілося звернутися молоді громадян України, всієї молоді, є, дійсно, майбутнім нашої країни.  дуже сумом вимушений спостерігати тим, середу, непродуктивний, м'яко кажучи, день Верховної Ради України, розглядається ваше питання. Дуже багато нарікань боку фракцій коаліції відносно того, недостатній рівень  підтримки освіти,  недостатнє фінансування, фінансуються залишковим принципом. речі, говорили фракції, колись підписували угоду створення  європейської країни.
 мене питання залишається одним. могли вирішити зазначені питання? питання неLє суттєвими підтримки молоді, точкове рішення, навіть неLсистемного характеру, під час розгляду більш важливих документів фінансового характеру, наприклад під час розгляду законопроекту державний бюджет. президентські фракції говорять те: давайте віддамо зарплату депутатську цим людям. неLпроти цього. ваша коаліція, чому неLприймаються рішення? розумію, вас більш важливе питання щодо формування Центральної виборчої комісії є, завтра будете розглядати, розумію, вас більш важливе питання, ніж проведення виборів того, зайти Верховну Раду. Давайте неLобманювати один одного, вам, принципі, немає ніякого діла молоді. Якщо було діло, зазначені законопроекти поставили вівторок мінімум четвер, хоча голосували зазначені питання, всього 2 тисячі гривень щомісячно кожної людини. Замість того, вирішувати свої фінансові проблеми округах при голосуванні Закону держбюджет, легкістю включили зазначені питання. Навіщо дурити один одного?
 Тому, звичайно, законопроект необхідно підтримувати. Більш впевнений ніж тому, через відсутність коаліції, говорила, коаліція є, зазначений проект неLзможемо знайти голоси, підтримка полягає тому, неодноразово вже порушувався Регламент. я, мабуть, пораджу головуючій Верховної Ради України, якщо неLнабере голосів, неLзакривати сесію, ранкове засідання, перенести, першу чергу, зазначений законопроект четвер, і, сподіваюся, їх проголосуємо, дві постанови.
 при цьому хотілося зазначити те, питання вирішення освіти необхідно виходити комплексно. коаліція голосувала Закон України Державний бюджет, чому неLговорили те, напризволяще кидаємо професійно-технічну освіту? неLє авангардом наукової думки, зазначені люди позбавляються останньої можливості здобути якусь професію. вказані питання необхідно вирішувати під час закону України, розгляду Закону України Держбюджет, необхідно переглянути освітню реформу, зараз розглядаємо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, заключного слова запрошується панСпіваковський.
 колеги, дуже просимо повертатися сесійної зали, три хвилини відбудеться голосування Постанову Верховної Ради України щодо стипендій талановитій молоді.
 ласка,  пан Співаковський.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги! думаю?, знають, лакмусовий папірець. знають три кольори, дає, знаєте, визначає. от, хочу сказати хочу ввести поняття "лакмусовий момент часу", відбувається Верховної Ради України. Деякі мої колеги зараз покидають зал, показують колір, отримає, люди будуть голосувати них. нагадую, якщо кислота, колір буде червоний. Червоний тих депутатів народних, неLзнайшли часу того, прийти цю залу проголосувати молодь України.
 хочу нагадати… хочу нагадати всім, розумію, персональна відповідальність, неLполітичне питання. хочу нагадати, давайте неLрозігрувати політичну карту, питання відношення кожного народного депутата до… раз хочу нагадати… Давайте так, неLперебиваємо вас. політичне питання кожного народного депутата його відповідальність те, проголосує. отримає колір, потрібно отримати.
 хочу, колеги, використовуючи нагоду, колеги,  давайте змінимо наше відношення нашого майбутнього, неLбуде молоді – неLбуде майбутнього України. звертаюсь, Андрій Володимирович, вас опублікувати результати цього голосування сьогоднішнього цьому питанню "Голосі України", того наші виборці знали, народних депутатів знаходить час майбутнього, молоді, вважає, середа – неробочий день неLприїхав того, проголосувати.
 колеги, закликаю всіх вас прийняти рішення, є дуже важливим. раз повторюю, звертаюсь "Опоблоку" раз: проголосуйте ви, покажіть, готові голосувати рішення.
 всім. молодь України, майбутнє!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, обговорення  завершено. прошу всіх запросити зал. прошу  голів фракцій запросити усіх депутатів зал. Секретаріат фракції теж прошу… Секретаріат Верховної Ради, запросіть депутатів зал.  Зараз дам репліку, через хвилину буде голосування, прошу всіх заходити зал.
 ласка, ІгорШурма, 1 хвилина, репліка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 хотів вас трошки повернути історію. Скажіть, ласка, гострі питання: низького  рівня стипендії, дозволяє прожити, - виникало років  п'ять тому? Ні. виникло тепер.  Давайте консолідовано, без персональних звернень брати голосувати. так, сказали тільки що: "Ми звертаємося "Опозиційного  блоку" голосувати". представник  виступив сказав: підтримуємо, тепер для  вас алаверди, звертаємося вашої політичної сили і  тих, хто  входять коаліцію, їх  є 5: проголосуйте, ласка,  виправлення тої ситуації, якої довели країні. побачите, кого більше залі:  вас, присутніх, негативних. ваш такий, знаєте, молодячий запал, говорите те, шахтарів переживаєте. Проголосуйте виділення грошей оплату заробітної плати, вами будемо робити спільну справу. голосуємо "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, бачу, народні депутати заходять. ласка, займайте робочі місця. Колеги лож, само потім  кожний голос будемо рахувати. Ігор! ласка, заходіть зал колеги.
 прошу усіх зайняти робочі місця. ласка, заходіть зал. Прошу подивитися, кого поруч немає, запросити зал. переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Постанови призначення  2018 році  іменних стипендій Верховної Ради України для  найталановитіших молодих учених пропозицією комітету основу цілому. Колеги, уважно, кожен голос має вагу, підтримаємо молодих учених. Прошу проголосувати прошу підтримати. Давайте консолідуємося усім залом. Голосуємо, прошу підтримати, прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-200
 Зараз, давайте, колеги. ласка, запросіть депутатів зал. Запросіть депутатів зал.
 фракціях зачитаю. "Блок Петра Порошенка" – 61, "Народний фронт" – 58, "Опозиційний блок" – 18, "Самопоміч" – 11, Радикальна партія – 17, "Батьківщина" – 9, "Воля народу" – 0, "Партія "Відродження" – 4, позафракційні – 22.
 Колеги, давайте запросимо усіх зал. Мені говорять, частина перебуває міжнародній зустрічі. Давайте, зараз депутати міжнародній зустрічі, їх запросимо зал. делегацією Ірану зустрічаються, зараз їх запросять зал. Колеги, давайте одну хвилину, подивіться, кого нема поруч, запросіть зал. прошу працівників Апарату вияснити, є нарада є міжнародна зустріч, запросити зал народних депутатів. мене повідомляють, третьому поверсі відбувається міжнародна зустріч. Просто повідомити їх, залі відбувається голосування. прошу представників фракцій подивитися кулуарах, неLзайшов, запросити.
 Отже, прошу зараз неLвиходити із залу, навпаки  заходити зал.
 Отже, колеги, прошу займати робочі місця, запросіть зал. Голови фракцій, прошу працювати залі.
 Підходять народні депутати, ласка, колонами,колонами йдуть зал. Давайте швидше, швидше. просять буквально 30 секунд. Колеги, йдеться молодих учених, протягом довгого часу чекають рішення Верховної Ради України. є питання, сконсолідує зал. ласка, заходіть. Заходять народні депутати. Давайте об'єднаємося зможемо підтримати одне, друге рішення.
 ласка, зараз 30 секунд - Іван Кириленко, поки підходять депутати. Попросили буквально 30 секунд. Не виходіть із залу, навпаки заходіть зал. ласка, Іван Кириленко.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Андрію Володимировичу, вірю ваш талант, нас зараз будуть голоси. дуже пропоную, наступна постанова абсолютно аналогічна, без обговорення зразу проголосувати наступну. суті обговорили.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зробимо.
 Отже, колеги, приготуйтесь голосування. Наголошую раз: кожен голос зараз буде мати вагу. Першим поставлю голосування повернення постанови, потім постанову поставлю голосування. ласка, голови фракцій, попросіть депутатів зайняти робочі місця. ласка, під час голосування неLвирішуйте політичних питань, займіть робочі місця.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Постанови призначення 2018 році іменних стипендій Верховної Ради України найталановитіших молодих учених . Прошу проголосувати повернення, колеги, кожен голос. Уважно голосуємо повернення. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-218
 Не встигли. бачу, неLвстиг Мустафа. І, колеги, хтось проголосував "проти", очевидно, випадково. Хтось проголосував "проти", очевидно випадково. Колеги, зараз раз поставлю. ласка, зайдіть зал. кілька голосів неLвистачає. Заходіть, ласка, колеги.
 фракціям зачитаю, побачили зорієнтувались. фракціям включіть. "Блок Петра Порошенка" – 77, "Народний фронт" – 59, "Опозиційний блок" – 14, "Самопоміч" – 12, Радикальна партія – 18, "Батьківщина" – 10, "Воля народу" – 1, "Партія "Відродження" – 4 позафракційні – 23. ласка, колеги, зайдіть зал.
 хочу наголосити, хтось проголосував "проти", очевидно, помилково. Більш уважно голосуйте під час таких визначальних голосувань. Отже, прошу всіх зайняти робочі місця. Прошу всіх зайняти робочі місця проголосувати повернення проекту Постанови призначення іменних стипендій Верховної Ради України найталановитіших молодих учених.
 ласка, колеги, прошу проголосувати прошу підтримати. Давайте консолідовано відповідально проголосуємо повернення. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги, кожен голос. Підтримаймо молодих учених. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-219
 Сім голосів, сім голосів. Давайте тих сім голосів зберемо, колеги. Ні, неможливо завтра, повинні зараз, 7 голосів. Колеги, неLвиходьте із залу. прошу зараз секретаріат раз повідомити, відбувається голосування. 
 ласка, колеги, неLвиходіть зараз із залу, зараз депутати підійдуть.
 ласка, Данченко.Співаковський. Співаковський, ласка, 1 хвилина. Співаковський.
 Колеги, зараз прошу всіх неLвиходити із залу, зараз покличуть депутатів. Не виходьте із залу, навпаки, подивіться, кого немає, запросіть.
 Голова комітетуСпіваковський Олександр, 1 хвилина. прошу голів фракцій запросити депутатів зал. ласка, пане Співаковський.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Дякую.
 колеги, ну, показали великий потенціал, багато народних депутатів зайшло зал. колеги, нас є можливість дожати цю ситуацію, тим більше, бачимо народні депутати заходять зал. Давайте проголосуємо, залишилось 7 голосів.
 раз звертаюся всіх політичних сил, всіх політичних сил без виключення: нема політичного підтексту. колеги, питання тільки Президент, тільки Кабмін визначає студентів, Верховна Рада залишається стороні. Якщо так, самі показуємо, неLздатні проголосувати молодь України. Давайте сконцентруємось. Давайте консолідуємось заради майбутнього України, заради нашої молоді.
 слава Україні! сподіваюсь, проголосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, щойно хтось вийшов. Покличте, колеги. Щойно хтось вийшов, Кривенко пішов кликати народних депутатів кулуарів. ласка, заходіть зал, зараз поставлю повернення. Подивіться, щойно вийшов… Пані Олена, покличте, вийшов із залу. ласка, займіть робочі місця, поверніться зал.
 Отже, ставлю повернення. ласка, займіть робочі місця. Олена, покличте, є… Покличте, вже голосування. Хай зупинять усі дебати. І, колеги, хтось був проти? Підтримайте, колеги, очевидно, було помилково.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Постанови 8418 премії найталановитіших молодих учених. Давайте, кожен голос, уважно проголосуємо повернення. Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги. Кожен голос, прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо, колеги. Підтримуємо разом. Голосуємо молодих учених. Прошу підтримати. 
  
 
 За-230
 повернулись.
 Увага! Не виходіть зараз залу. ставлю голосування проект Постанови 8418 основу цілому. Голосуємо, колеги, підтримаємо молодих учених. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Кожен голос має вагу. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-232
 Постанова прийнята.
 Увага, колеги! Наступна постанова ідентична.
 Наступна. Проект Постанови присудження Премії Верховної Ради України найталановитішим молодим ученим галузі фундаментальних прикладних досліджень . Перше голосування… Перше голосування скорочену процедуру, проголосуємо.
 Колеги, два голосування, витримайте 5 хвилин.
 Перше – скорочену. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-167
 Підтримали.
 Не виходіть, вже голосуємо. Не виходіть!
 Наступне.Співаковський. Отже, Співаковський. роблю доповідь.
 Проект постанови є ідентичним попередньої постанови. прошу його підтримати, проголосувати основу цілому.
 ставлю голосування проект Постанови 8419 основу цілому.  Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Кожен голос. Прошу підтримати. зробив доповідь, моєї доповіді голосуємо.
  
 
 За-208
 Колеги, ласка, прошу, раз поставлю. Колеги, неLвсізмобілізувались. прошу змобілізуватись. Не виходіть залу. колеги, ставлю перше питання:  повернутись проекту Постанови 8419. прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати. Кожен  голос. Пане Гусак, ласка, голосуємо повернення 8419. Голосуємо, колеги. Пане Юрій, кожен голос. Прошу підтримати. молодих вчених прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-208
 Колеги, бачу, неLголосує зараз "Опозиційний блок". Дайте, ласка, одну хвилину, ІгорШурма, поясніть. заходіть зал. Не виходіть залу.
 ласка, пане Ігор.
  
 
 ШУРМА І.М.
 ІгорШурма, "Опозиційний блок". колеги, минуле голосування голосування показує, превеликий жаль, коаліція є безпомічна. навіть неLможете проголосувати студентів, науковців молодих, виділити їм гроші. Сидіть оці речі слухайте неLчирікайте, інакше голосуйте самі.
 якщо хочете, "Опозиційний блок" долучився, звертаюся  неLголовуючого, вас.  Чому змушуєте його порушувати Регламент: десять разів повертатися? "Ану явіться робочі місця! Ану покажіть свою підтримку! Ану поставте питання четвер першу чергу!" Чого підставляєте головуючого апелюєте "Опозиційного блоку"? Будете порушувати Закон України Регламент –  голосуйте самі. Обговоріть питання, поставте голосування, дальше подивимося. 
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, увага! раз хочу звернутись, колеги.  Насправді питання є ідентичним попереднього, щойно його обговорили, зробив доповідь. Підтримайте, колеги, ну питання… ласка, 30 секунд Співаковський. заходьте, ласка, зал. 30 секунд голова комітету. прошу вас, підтримайте, колеги.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги! послухайте, 55 проектів молодих вчених було подано конкурс, 55. люди, конкретні молоді люди, доктори наук PhD, які… перепрошую. колеги, хочу, почули, 55 проектів, 37 молодих вчених були відібрані, 20 проектів пройшли. велика робота,  цілий рік люди, молоді люди працювали, комісія їх відібрала. зараз робимо?  розумію політичні підтексти.
 звертаюсь вас, до  "Опозиційного блоку". велика робота, рік молоді люди працювали, давайте, давайте їх нагородимо чимось роботу, вони  зробили, України зробили, неLпарламенту, Верховної Ради України. ласка, проголосуйте, скажіть молоді, забудемо момент, давайте забудемо наші розбіжності заради молоді України. мова йде? колеги, голосуємо!  Це…             
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, ставлю повернення проект Постанови 8419. прошу усіхзмобілізуватись прошу підтримати повернення проекту Постанови 8419.
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-209
 раз поставлю, колеги, заключний раз, постанова буде відхилена, якщо неLпроголосуємо. Колеги, зараз депутати просто більше розійдуться. Увага, колеги, увага! готовий зараз дати обговорення, якщо гарантуємо, ті, будуть обговорювати, встигнемо потім проголосувати. Обговорення підтримуєте? підтримують? ласка, два – за, два – проти. Два – за, два – проти. мене є прохання, одній хвилині було обговоренні, одній хвилині.
 "Блоку Петра Порошенка" Курило, ласка, одну хвилину.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 народні депутати, "Блок Петра Порошенка" підтримував першу постанову підтримує другу постанову, прошу всіх проголосувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Батьківщини"Євтушок передає Іванові Крульку, одну хвилину, ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 ІванКрулько, фракція "Батьківщина". Безумовно, питання, стосується молодих вчених, треба підтримати парламенті, фракція "Батьківщина" голосує питання. хотів звернутися представників тих, себе називають коаліцією. друзі, ну, коаліція неLзакінчується тому, розділили портфелі, означає відповідальність бути сесійному залі голосувати, вівторок, середу, четвер, неLтільки тоді, портфелі діляться, чому проблема. неLтреба кивати опозицію, неLопозиція винувата тому, неLходите роботу, безвідповідальність цьому причина. Тому, дійсно, зараз треба зібрати голоси проголосувати питання, молоді люди чекають хочуть бачити, ті, беруть себе відповідальність, ставляться відповідально свої обов'язків.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Радикальна партія,Лінько, одна хвилина.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 ДмитроЛінько, Радикальна партія. повним складом, наша фракція, голосує цю постанову, підтримка найкращих науковців українських, яких вже небагато залишилось, тих, неLвиїхав. Якщо парламент такою ганьбою неLпроголосує дві постанови, думаю, останні найкращі науковці виїдуть кордон. Те, відбувається щороку: втрачаємо тисячі десятки тисяч лікарів, науковців, найкращих фахівців, студентів, виїжджають, неLвірять те, українська влада може щось хороше зробити них.
 Радикальна партія повним складом голосує "за". просимо ретельно виборців подивитись, неLприйшов неLпідтримав цю постанову. ганьба парламенту, якщо неLпроголосуємо цю постанову, підтримає наших науковців.
 Слава науковцям слава молоді!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, через одну хвилину відбудеться голосування. прошу всіх запросити зал, через одну хвилину перейдемо прийняття рішення.
 "Опозиційного блоку"Долженков, одна хвилина. "Фронту" Ємець, тобто дві хвилини - голосування.
 ласка,  Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Фракція "Опозиційний блок" буде підтримувати, підтримувала підтримає боку держави розвиток, захист молоді. неLвідмовляємося того, необхідний додатковий захист зазначеної категорії осіб.
 Молодь виїжджає межі України неLчерезнеголосування цієї постанови, маленька крапелька підтримки, фактично є номінальною порівнянні тією державною підтримкою, отримує молодь кордоном. Молодь виїжджає через безперспективність, через відсутність пріоритету науки. перед тим,  як  голосувати відповідні закони держбюджет, необхідно говорити перспективність підтримки молоді, перспективність підтримки відповідної науки. зараз своє шкурне питання політичне, вузько-політичне, вирішуємо, зараз говоримо те, є загроза виїзду.
 Прошу неLпорушувати процедуру, будемо долучатися голосування, без порушень Регламенту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  заключний виступ - "Народного фронту" Ємець.
 Колеги, через одну хвилину голосування. Запросіть всіх зал, голови фракцій, особливо прошу вас, звертаюсь вас, запросіть всіх зал.
 ласка,  Ємець, одна хвилина.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, фракція "Народний фронт". колеги, давайте чесно  скажемо, "Опоблок" дещо чому абсолютно правий. Подивіться, навколо пусті місця, подумайте, є депутати, яких обрав український народ того, парламенті приймати рішення. зараз вимушені збирати, просто клянчити голоси тих, є парламенті.
 Друзі, я  звертаюся зараз "Опозиційного блоку": неLробіть  заручниками політичних вимог тих молодих вчених, насправді є надбанням нашої української спільноти. звертаюся вас, ласка,  свою позицію висловили, її почули, її почули. Проголосуйте, ласка, молодих вчених.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народних депутатів: для  чого  згадувати прізвища фракції затягувати дебати? цього неLрозумію.
 ласка, дам репліку. ласка, займайте  робочі місця. дам  репліку. ласка, Долженков.  Займайте робочі місця, зараз буде голосування.
 Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 раз повторюю те, що  підтримуємо молодь і  підтримуємо зазначені  законопроекти, неLспосіб, пропонує коаліція, порушенням Регламенту. І, ласка, неLполітизуйте цю тему,  будь-яка  добра тема  може бути  заполітизована, а  голосування зірвано.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, переходимо прийняття рішення. Колеги, давайте об'єднаємося, давайте  дебати залишимо збоку.
 Тобто  ставлю голосування проект Постанови  при присудження Премії Верховної Ради України  найталановитішим молодим ученим галузі  фундаментальних прикладних  досліджень науково-технічних  розробок за  2017 рік . Прошу проголосувати, прошу підтримати основу цілому. Голосуємо. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 прийняли дві важливі постанови. Колеги, я  хочу повідомити, зараз надійшла… 
 фракціях, добре.  "Блок Петра Порошенка" – 80, "Народний фронт" – 60, "Опозиційний блок" – 14, "Самопоміч" – 14, Радикальна партія – 18, "Батьківщина" – 10, "Воля народу" -  0, "Партія "Відродження"  - 5, позафракційні – 28. 
 Надійшла заява перерву двох фракцій: "Самопомочі" "Батьківщини". готові замінити перерву виступ. виступу запрошуєтьсяЗубач. ласка, Зубач, 3 хвилини.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 ЛюбомирЗубач, "Об'єднання "Самопоміч". Право обирати право бути обраним – фундаментальне конституційне право людини громадянина. Саме право відрізняє демократію монархії тоталітаризму, влада призначається, вибори є формальними. зв'язку цим дивує ситуація, склалася Україні призначенням позачергових виборів багатьох громадах, пов'язаних смертю, достроковим припиненням повноважень відповідних голів.
 Україні місцевого самоврядування знущалися по-різному. різні часи відбувався адміністративний тиск правоохоронних органів, навіть влаштовували сміттєві блокади, такого, людей позбавляли права голосу, позбавляли громади обрати собі владу, такого неLбуло. першу чергу хочу сказати місто Луцьк – адміністративний центр Волинської області, міський голова помер більше 1,5 роки тому. цього часу вибори неLпризначені. розумію, чому влаштовує звані місцеві еліти, один олігархічний клан захопив незаконний спосіб владу керує, грабуючи місто, інший олігархічний клан – сателіт теперішньої влади - просто неLмає кандидата, спроможний виграти вибори, само блокує призначення цих виборів.
 Аналогічна ситуація є інших громадах, загалом 98 постанов призначення позачергових виборів неLвиносяться розгляд Верховної Ради.
 зв'язку із цим "Об'єднання "Самопоміч" звертається із заявою Голови Верховної Ради, завтра, четвер,  останній день, реально можемо прийняти рішення, постанови були винесені голосування, інакше просто буде відвертий реванш знущання над місцевим самоврядуванням. Якщо завтра неLпроголосуємо постанови, означає, знову вибори відтерміновуються невизначений спосіб.
 Пане Голово, включайте порядок денний. всіх колег-депутатів, фракції закликаю підтримати. Дайте людям вибрати собі владу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, зараз оголошую перерву 30 хвилин. Прошу всіх 12:35 прибути зал продовження нашої роботи.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу всіх заходити зал продовження нашої плідної роботи.
 Отже, колеги, прошу всіх заходити зал. Колеги, прошу всіх заходити зал. Отже, колеги, хочу вас проінформувати, група авторів, народних депутатів, попросили, наступний законопроект - проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення державних гарантій гірських високогірних населених пунктів, - перенести розгляд. Таким чином, зважаючи позицію комітету, народних депутатів, авторів, даний законопроект переноситься.
 наступний проект закону, нас стоїть порядку денному, - проект Закону правовий статус осіб, зниклих безвісти . Хочу наголосити, даний проект закону має значну кількість правок, разом більше… майже 150 правок. потребує детального обговорення. зможемо зробити так, робили попередні середи: розпочати обговорення правок, пройти повністю обговорення, завтра першим питанням вийти прийняття рішення. думаю, буде найкращий спосіб збільшення ефективності нашої роботи, оскільки близько півтори години необхідно того, законопроект обговорити. таким способом зможемо зробити більш ефективніший завтрашній день.
 Отже, прошу голову Комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин Немирю Григорія Михайловича прибути зал початку розгляду даного питання. переходимо проекту Закону правовий статус осіб, зниклих безвісти .
 запрошую доповіді голову Комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин Немирю Григорія Михайловича. ласка, пане Григорію, прошу вас доповіді.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Дякую, пане головуючий. колеги, думаю дуже важливо розуміти, починаємо розгляд цього законопроекту правовий статус осіб, зниклих безвісти, того левову частину поправок, є, їх 132 було 12 народних депутатів другого читання, левову частину їх розглянули сьогодні, голосування вийшли вже завтра. хочу підкреслити особливу відповідальність всіх народних депутатів те, закон був підтриманий другому читанні цілому.
 даними Міжнародного Комітету Червоного Хреста Україні щонайменше півтори тисячі людей, зникли безвісти. Приводили приклад Колумбії, колишній міністр внутрішніх справ, був нещодавно. таких 4 тисячі людей 7 мільйонів постраждалих загалом. тими даними Міжнародного Комітету Червоного Хреста приблизно, щонайменше, одна тисяча - навіть вдумайтесь, говорять приблизно, - щонайменше одна тисяча тіл єнеідентифікованими. Частина них продовжує знаходитись моргах, частина них могилах, званих братських могилах.
 Подумайте хвилинку, якій ситуації, скільки часу вже знаходяться родичі, сім'ї, близькі цих людей, зниклибезвістіи. неLпросто зникли безвісти, Україні щорічно реєструються приблизно 34-35 тисяч заяв зниклих безвісти, зниклі безвісти під час війни зоні конфлікту.
 Тому, власне, організуюча ідея цього законопроекту - визначити правовий статус цих осіб, створити спеціальний орган, займався координував, тобто був складовою державної системи розшуку осіб, зниклих безвісти, процедура розшуку. важливо, була соціальна система захисту родичів, сімей. окрема стаття законопроекту, починаємо розглядати другому читанні, стаття 6, якраз спрямована, називається "Права родичів осіб, зниклих безвісти". сподіваюся, почнемо завтра успішно завершимо розгляд, того вже завтрашнього дня родичі знали, держава них опікується.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 теж переконаний, зможемо провести ґрунтовне обговорення, завтра першим питанням вийти прийняття рішення цьому важливому законопроекту. Я  прошу авторів правок приготуватись обговорення.
 передаю слово обговорення правок Першому заступнику Голови Верховної Ради України співавтору закону Ірині Геращенко. ласка, пані Ірина.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пане голово фракції "Народного фронту", хочу всім колегам дійсно нагадати, під час обговорення законопроекту першому читанні домовилися, ключові новели альтернативна  законопроекту авторства Мустафи Найєма будуть включені під час підготовки поправок другого читання.
 Хочу подякувати комітету профільному ретельну підготовку законопроекту другого читання. подякувати, пан Немиря абсолютно справедливо зазначив актуальність чутливість теми зниклих безвісти України. Дійсно, Міжнародний Комітету Червоного Хреста дає цифру більше ніж 1,5 тисячі зниклих безвісти обидві сторони лінії зіткнення. рамках Мінської групи розшукуємо більше 300 українців, цивільних військових, є зниклими безвісти чиї родичі звернулися Служби безпеки України, більше чотирьох років дехто розшукує своїх рідних. І, звичайно,  наша задача - підтримати родини дати їм надію шанс, держава піклується родини.
 останнє. хочу, колеги, звернути вашу увагу, цей  законопроект готувався дуже великим залученням міжнародних організацій, зокрема Міжнародного Комітету Червоного Хреста, має більше ніж 100-річний досвід пошуку зниклих, громадських організацій, яким дуже дякуємо. комітету те, ретельно співпрацювали підготовці законопроекту неурядовими організаціями, спеціалізуються захисті прав людини.
 Отже, переходимо поправок.
 Поправка 3-я, народний депутатСеменуха. ласка. Не наполягаєте.
 Поправка 4-а авторства народних депутатів Геращенко,Іонової. Врахована частково.
 час, хочу наголосити, колеги, пропонували  викласти такій редакції 1 статтю, врахована, жаль, тільки частково, дуже чітко зафіксувати термінологію, стосується визначення термінів "ексгумація останків померлих осіб", "єдиного реєстру осіб, зниклих безвісти", "ідентифікація останків померлих", "інформація, може сприяти розшуку особи, зниклої безвісти", "медична ідентифікація останків особи, зниклої безвісти", "судово-медичної ідентифікації" терміну "збройний конфлікт". жаль, комітет прийняв рішення тільки частково врахувати цю поправку, попросила голову комітету надати роз'яснення як  авторам цієї поправки.
 Поправка обговорюється зараз номер 4. Прошу.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Дякую, пані головуюча.
 Дійсно, було згадано вступних коментарях, зараз виносимо обговорення компромісний варіант. Було два законопроекти, один яких був альтернативний. І, безумовно, під час доопрацювання, враховувалися речі, які, думку всіх, одноголосно булопроголосовано Комітеті прав людини, мають перейти альтернативного основного.
 час, очевидно, ситуація, вперше Україна держава стикається цим феноменом масового зникнення людей, числі насильницького зникнення людей зоні  бойових дій, зоні конфлікту, неLмогли неLможемо, неLмаємо такої амбіції мати ідеальний закон. даному випадку керувалися правилом принципом, краще неLмає бути ворогом доброго. Отже, формулювання, є, стосується вилучення тіл останків померлих,  є основним, ввійшло. вважаю, даному…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершити дайте, ласка, 30 секунд.
  
 НЕМИРЯ Г.М.  даному випадку відбиває те, потрібно. Хочу процитувати: "Вилучення тіл померлих - є комплекс заходів, виконуваних кваліфікованим персоналом, спрямованих вилучення останків їх місцезнаходження метою ідентифікації подальшого перепоховання відповідно ритуальних релігійних обрядів".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Тим неLменш поставлю, вашого дозволу, пане Немиря, голосування 4 поправку. Прошу залу визначитися, авторський колектив цієї поправки просимо врахувати її повному обсязі. ласка, прошу визначатися.
  
 
 За-44
 всім, встигли. Тим неLменш, поправка залишається редакції комітету, тільки 44 депутати підтримали цю поправку версії авторів, відхиляється.
 Рухаємося далі, колеги. Поправка 16, народний депутатСеменуха, ласка. Не наполягає.
 Поправка 26 народних депутатів Геращенко,Іонової.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 цій поправці, колеги, пропонуємо частину п'яту викласти редакції: "Іноземець особа, були… особа без громадянства, зникла території України, набуває само правочину статусу особи, зниклої безвісти, порядку, передбаченому цим законом, однієї таких умов: якщо особа постійно тимчасово проживала території України, якщо особа неLпроживала території України, проте існує достовірна інформація, її зникнення відбулося території України".
 Зрозуміло, чим мотивуємо цю новелу. Тим, зоні конфлікту, зоні війни, спричиненої агресією Російської Федерації, окрім громадян України, само є зниклі безвісти громадяни інших країн, їх розшукуємо. Комітет лише частково врахував поправку. попросила, дали  роз'яснення.
 Дуже дякую.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Дякую, пані головуюча! Дійсно, нас буде кілька таких ситуацій, практично типових, будемо мати формулювання "враховано частково". Воно, зокрема, пов'язано тим, основу першому законопроекті, другому були прийняті речі, є усталеними модельному законі Міжнародного Комітету Червоного Хреста. Під час обговорення розглядалася ситуація огляду те, що, безумовно, йдеться те, причетні, багатьох випадках мають підтверджені факти, докази щодо зникнення, представники іноземних держав. Яким чином враховувати, яким чином впливає правовий статус можуть бути наслідки? Те  саме будемо мати ситуацію, будемо обговорювати статтю, регулює насильницьке зникнення.
 даному випадку, підкреслюю, комітет керувався тим, мати компромісну формулу, яка  остаточно була прийнята.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  за  роз'яснення.
 колеги, тим неLменш, поставимо голосування поправку 26. Голова комітету дав  роз'яснення, чому була врахована частково, прошу все-таки залу підтримати її повному обсязі. Прошу визначатися.
  
 
 За-42
 Поправка відхиляється.
 зараз будемо рухатися далі. перепрошую, колеги,  рухаємося далі вами поправкам. 
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Поправка 22, само Геращенко,Іонова. І  як  пояснив колега Григорій Михайлович Немиря, була врахована частково. комітет мотивує свою позицію тим, при врахуванні новел альтернативного законопроекту  поправки ввійшли іншу  частину законопроекту.
 Тим неLменше, пропонуємо все-таки своєю поправкою  22  викласти більш чітку позицію щодо того, особа набуває статусу  такої, зникла безвісти.  пропонуємо, щоб  особа вважалася, набула статусу такого, зникла безвісти, моменту  внесення неї відомостей до  реєстру рішенням  уповноваженого це  органу порядку,      передбаченому цим законом.
 прошу шановного Григорія Михайловича Немирю дати роз'яснення щодо цієї поправки 22.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Дякую. Дякую, пані головуюча.
 Йдеться  речі, думку комітету, формулювання, якому частково було враховано дану поправку, більше захищає права і  відповідає унікальності ситуації, зникає людина якого  моменту визначається її правовий статус.
 автор поправки зазначила, пропонувалося визначати статус з  моменту внесення неї реєстр. Натомість комітет запропонував наступне формулювання: "особа набуває статусу такої, зникла безвісти, моменту подання  заявником заяви факт зникнення особи її розшук рішенням суду".
 Таким чином, думку комітету, моменту подання  заяви більш захищає, більш відповідає ситуації, відбувається  зоні конфлікту  ніж того, коли  буде внесено реєстр.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  роз'яснення.
 Тим неLменше, колеги, з  вашого дозволу поставлю голосування поправку 22, що  вважаємо, набуття статусу має відбуватися неLзаяви, моменту внесення про  неї відомостей відповідний реєстр. Прошу вас визначитися відносно цієї позиції.
  
 
 За-44
 Отже, колеги, підтримуєте версію комітету, набуття статусу розпочинається подання заяви. Наша поправка варіанті авторському відхилена. рухаємося далі.
 ласка, хвилину,хвилину роз'яснення шановному колезі Немирі.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 один аргумент того, було краще зрозуміло. Йдеться речі, неодноразово, якими неодноразово стикалися. створюється реєстр, тобто сам час створення реєстру, сам час його апробації, є розпорядником цього реєстру, дійсно займає час. маємо непоодинокі випадки, реєстр можуть вноситися дані, неLперевірені, виникає колізія. Саме тому, огляду вже наявну практику започаткування реєстрів, їх сфери відповідальності розпорядників цього... цих реєстрів, було одним аргументом користь того, особа набуває статусу такої, зникла безвісти моменту подання заяви факт зникнення безвісти рішення суду.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 хочу погодитися вами, колего, що, дійсно, закон першу чергу має унормувати створення цього єдиного реєстру, буде вперше Україні, норма відповідає рекомендаціям Ради Європи, тим рекомендаціям, тій практиці, існує Міжнародному Комітеті Червоного Хреста. зараз нас, дійсно, існують розрізнені списки різних міністерствах, відомствах службах. дуже важливо, питанні пошуку зниклих, саме пов'язаних війною Донбасі, інспірованою Російською Федерацією, мали єдиний реєстр.
 36 поправка. Народний депутатСеменуха, ласка, слово.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Пані головуюча, 39-й готов доповісти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, слово, 39 поправка.
  
 СЕМЕНУХА Р.С.Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, проект закону дозволяє встановлювати відповідальну особу майно зниклої безвісти людини.
 Моя правка окреслює повноваження такого опікуна, зокрема пропонує перелік умов, яких опікун може розпоряджатися майном зниклого. Правка дає опікуну можливість рахунок саме майна зниклого утримувати осіб, яких того утримував сам зниклий безвісти. можуть бути близькі неповнолітні брати сестри, батьки, втратили працездатність, дружина зниклого під час вагітності. Крім того, пропонує, аби опікун неLлише приймав себе зобов'язання зниклого безвісті, міг розраховувати виконання цивільних обов'язків перед зниклим, прикладу, міг претендувати звернення боргу користь зниклого. допоможе опікуну виконувати свої обов'язки, числі рахунок людини, майном якої опікується.
 Прошу підтримати, дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, роз'яснення голови комітету відносно 39 поправки.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Дякую.
 Я, по-перше, імені комітету хотів подякувати народному депутатуСеменусі активну роботу щодо підготовки цього законопроекту другого читання. Депутат Семенуха, зараз розмовляє своєю колегою, вніс 19 поправок. знову-таки хочу показати, проявив себе небайдужий депутат. конкретному даному випадку поправка 39, стосувалася опікунства над майном особи, зниклої безвісти, редакції, прийнята комітетом, зазначає, опікун над майном особи, зниклої безвісти, здійснює управління цим майном, забезпечує виконання зобов'язань такої особи рахунок цього майна. опіка над майном особи, зниклої безвісти, припиняється разі скасування судового рішення визнання особи безвісно відсутньою оголошення її померлою. далі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу завершити, ласка, 1 хвилину.
  
 НЕМИРЯ Г.М. …безумовно, має право життя варіант, думку депутата, більше забезпечувало захист такої особи. даному випадку філософія розгляду огляду унікальність те, закон взагалі пропонується вперше, подивитися, будеімплементуватися закон якийсь період часу, тим вже факту, наявному досвіду, позитивному негативному, можна було його вдосконалювати. огляду формулювання було прийнято норми, які, думку комітету, цьому етапі повністю відповідають наявній ситуації.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 Отже, обговорюємо 39 поправку, колеги, стосується формулювання щодо опікуна. прошу визначитися. почули саму поправку автора – народного депутатаСеменухи, роз'яснення комітету щодо відхилення цієї поправки. прошу визначитися відносно цієї поправки, колеги.
  
 
 За-47
 Поправка відхиляється.
 маю повернутися вимогу СвітланиЗаліщук 9 поправки. цій поправці просить автор її, вами врахували, "особа,  зникла безвісти зв'язку збройним конфліктом". дає цій поправці роз'яснення, є збройний конфлікт. "особа, місцезнаходження якої невідомо його рідним зникла зоні збройного конфлікту ".
 Комітет цю поправку відхилив поясненням, визначення збройного конфлікту викладено іншій, кінці статті. час пані Світлана наполягає, ми, колеги, дослухались її позиції.
 прошу зараз роз'яснення голови комітету. потім будемо визначатися.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Дякую.
 Методологічно цій поправці є ситуація необхідності врахування норм міжнародного гуманітарного права, зокрема визначення конфлікту міжнародного збройного конфлікту,неміжнародного збройного конфлікту, тим підставі цього врахування вже визначити особливий статус осіб.
 даному випадку комітет, було зазначено, має формулювання. Пояснення збройного конфлікту, є, присутнє самій статті.
 хочу зазначити, вперше - цьому є, говорять, новела цього закону, - було внесено визначення нової категорії "осіб, зниклих безвісти". Зниклі безвісти – особи, зникли особливих обставин. Більше того, введено поняття "особа, зникла безвісти зв'язку збройним конфліктом". дозволяє якраз врахувати іінституційно, правовий спосіб точки зору захисту цю окрему категорію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину завершити дайте, ласка.
  
 НЕМИРЯ Г.М. … виникла Україні зв'язку війною, вже триває більше 4 років.
 є визначення. "Особа, зникла безвісти особливих обставин – особа, зникла безвісти зв'язку збройним конфліктом , воєнними діями, заворушеннями всередині держави зв'язку надзвичайними ситуаціями природного техногенного характеру інших подій, можуть спричинити масову загибель людей". Отже, нова категорія осіб, є визначення спирається факт наявності збройного конфлікту, війни.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 Дійсно, бачимо, закон закладає достатньо багато таких новел, стосуються особливостей цієї категорії зниклих безвісти саме через війну Донбасі.
 колеги, прошу визначитися 9 поправці. Наша колега СвітланаЗаліщук пропонує свою термінологію, вважає, є більш точна, співпрацювала цих визначеннях само міжнародними організаціями. Комітет закладає новели іншій редакції трохи іншій частині закону. прошу визначитися 9 поправці.
  
 
 За-47
 Поправка неLприймається. час дуже дякуємо пані Світлані, ретельно долучилася доопрацювання законопроекту.
 колеги, зараз даю слово МустафіНайєму, поправка 7. Він, хочу раз нагадати колегам, був співавтором альтернативного законопроекту. якраз під час такого конструктивного обговорення голосування закону першому читанні пан Найєм погодився тим, приймаємо законопроект авторства іншого колективу, свої поправки дуже активно додав другого читання.
 ласка, пане Мустафа.
  
 
 НАЙЄМ М. .
 колеги, правка, внесли законопроект, стосується статусу зниклих осіб, насправді визначення тих осіб, зникли насильницьким шляхом, тобто зникнення яких пов'язано представниками державних органів влади. пропонуємо, цьому законопроекті було внесено визначення, насильницьке зникнення – арешт, затримання, викрадення позбавлення волі будь-якій іншій формі представниками держави особами групами осіб, діють дозволу, підтримки згодою держави. дуже важливо, дуже багато наших хлопців фронті були якраз викрадені представниками державної влади, потім опинились російській… території Російської Федерації.
 Окрім того, знаємо численні випадки, боку наших державних органів були випадки, люди позбавлялись незаконно волі. саме можна теж вважати насильницьким зникненням, їхні родичі їхні близькі неLзнали, знаходились, звертались правоохоронних органів, неLмогли повідомити, саме знаходяться люди. пропонуємо саме визначення подати законі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Мустафа, роз'яснення вашої поправки.
 ласка, пан Немиря, позицію комітету представте.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Дякую.
 хочу подякувати, зробив щодо депутатаСеменухи, народному депутату Найєму дуже активну роботу щодо підготовки цього закону. був неLлише автором альтернативного законопроекту, брав участь активно обговоренні комітетом цього законопроекту другого читання.
 тоді, власне, результаті цього обговорення зійшлися тому, якраз ключова річ альтернативного законопроекту - внесення змін Кримінального кодексу тому, стосується саме насильницьких зникнень. компромісне формулювання, було враховано внесення "Прикінцевих положень" законопроекту нової статті Кримінального кодексу України, стаття 146 прим., про  скажу. даному випадку маємо ситуацію, є норма міжнародного права, є міжнародний…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Хвилину завершити дайте, ласка.
  
 НЕМИРЯ Г.М. …Міжнародної конвенції, стороною яких є держава Україна, є реальна ситуація, внесенням змін, даному випадку до  Кримінального кодексу, передбачалося більш детально речі прописати.
 Комітет, готував, звернувся всіх центральних органах виконавчої влади, всіх відомств, причетні, власне, цього процесу, будуть потім здійснювати це. маємо зараз ситуацію, неLмаємо забувати, Україна двічі вже визнала юрисдикцію Міжнародного кримінального суду звернулася цього суду того, розпочав, прокурор цього суду розпочав відповідне  розслідування.
 Безумовно, речі факт, зараз будемо мати, якщо затвердимо закон, зміни нове формулювання "Перехідних положеннях" "насильницьке зникнення", мою думку, допоможе загальному, кінцевому висновку спеціальному прокурору Міжнародного кримінального суду більш чітко визначити, є  ознаки наскільки присутні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 Отже, колеги, зараз будемо вами визначатися 7 статті… 7 поправці народного депутатаНайєма, стосується позиції термінології "насильницьке зникнення". почули роз'яснення голови комітету, комітет вирішив закласти цю важливу норму неLданій статті, "Перехідних положеннях". вважаю, зафіксована цих нових положеннях Кримінального кодексу. час Мустафа наполягає тому, нашому законі, обговорюємо, була норма зафіксована саме статті 1, подає  відповідну поправку. Колеги, немає сумніву, є дуже важливе, насильницьке викрадення зникнення людей, стало практикою Донбасі окупованих територіях.
 Прошу визначитися поправці 7, запропонованій шановним Мустафою.
  
 
 За-49
 Отже, зала вважає само, комітет, новела має бути закладена в  "Перехідних положеннях прикінцевих" Кримінальному кодексі.
 Рухаємося далі.
 Поправка номер 21,  само народного депутата Мустафи Найєма. ласка, пане Мустафа, 21-а.
  
 
 НАЙЄМ М. .
 колеги, поправка була відхилена. розумію, десь була викладена іншій статті законопроекту. стосується питання дискримінації. Будь-яка дискримінація осіб, зникли безвісти, їх родичів підставі їхньої раси, кольору шкіри, статі, віросповідання, політичних інших  поглядів, національного чи  соціального походження, належності будь-якої соціальної групи, території походження зникнення,  економічного соціального становища.
 Справа тому, нас були випадки, людям відмовляли допомозі відмовляли тому, їх   шукати, саме із-за того, належали тих інших етнічних груп проживали тих інших групах.
 вважаємо, є неприйнятним, треба відобразити законодавстві.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення вашої поправки.
 пане Немиря, прошу вас надати позицію комітету щодо норм заборони дискримінації.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Дякую.
 Безумовно, комітет абсолютно згодний організаційною ідеєю цієї поправки, саме, неLмає бути будь-якої дискримінації, будь-якою ознакою. час, очевидно, є методологічний підхід даному випадку, чому комітет відхилив цю поправку. Просто технічних причин пропонувалося  внести відповідну зміну статтю 4 викласти її  редакції. відповідні норми щодо недискримінації, викладені цій редакції, пропонується комітету другого читання, статті 7 законопроекту. тому, думку, даному випадку неLважлива нумерація статті, суть щодо норми недопущення заборони  дискримінації.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. 
 колеги, час колега МустафаНайєм наполягає, питання дискримінації є надзвичайно чутливими, числі контексті родичів зниклих безвісти самих зниклих. пропоную, було зафіксовано 4 статті, подається своєю поправкою 21.
 прошу залу визначитися щодо цієї 21 поправки.
  
 
 За-48
 Поправка відхиляється, наголошується, комітет зафіксував норми щодо недискримінації заборони дискримінації іншому блоці законопроекту, обговорюємо.
 колеги, мене звернувся народний депутат пан Шухевич, само дуже активно долучився доопрацювання законопроекту другого читання просить, повернулися його 11 поправки, неLбула врахована комітетом. надаю слово пану Шухевичу, ласка.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 депутати, 11 поправка. 11 поправці йдеться те, узгоджуємо першим третім протоколом Женевської конвенції ситуацію, збройний конфлікт неLвизнається однією держав. Женевська конвенція такому випадку визнає конфлікт збройним конфліктом державним. прошу врахувати, комітет, жаль, неLврахував.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, отже, почули роз'яснення шановного колеги Юрія Шухевича. Його 11 поправка, стосується статті 1 законопроекту, обговорюємо, йдеться позицію, стосується збройного конфлікту невизнання цього збройного конфлікту однією із сторін конфлікту. Мова йде, звичайно, Російську Федерацію. прошу роз'яснення комітету, чому поправка неLбула врахована.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Дякую.
 По-перше, знову хочу подякувати шановного колегу депутата Шухевича також  активну роботу підготовці цього законопроекту другого читання. Колега Шухевич подав 12 поправок, 4 яких було враховано, 3 враховані редакційно.
 деякий час говорили подібну поправку народного депутатаЗаліщук. Враховуючи, поправка стосується визначення "збройного конфлікту", хочу зазначити, термін "збройний конфлікт" цьому законі вживається значенні, наведеному Законі України "Про особливості державної політики забезпечення державного суверенітету України тимчасово окупованих територіях Донецької Луганської областей", Указі Президента України рішення Ради національної безпеки і  оборони нову редакції Воєнної доктрини України Женевських конвенціях захист жертв війни 12 серпня…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Хвилину завершити, ласка.
  
 НЕМИРЯ Г.М. …від 12 серпня 1949 року додаткових протоколах них 8 червня 1977 року.
 Знову пояснюю, оскільки може складно звучати пояснення, маємо ситуацію, є норми міжнародного гуманітарного права, зокрема йдеться Женевські конвенції… зокрема Женевські конвенції захист жертв війни. є вже прийняті закони України, зокрема Закон особливості державної політики, дається визначення конфлікту, цьому сенсі, того неLсуперечило різних законах одне визначення іншому, комітет притримувався цієї формули підставі закону України Женевських конвенцій, сказав.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую, пане Немиря.
 Дійсно, поправка 11 народного депутата Шухевича стосується першої статті законопроекту, обговорюємо. поправки цієї першої статті подавали народний депутат СвітланаЗаліщук, голосували цю поправку, зала її неLпідтримала.
 Тим неLменше, вислухали  роз'яснення автора поправки шановного колегу Шухевича, роз'яснення голови комітету. прошу  залу визначитися відносно поправки  номер 11. Нагадую, стосується термінології,  є збройний конфлікт діяти ситуації, одна сторін  конфлікту неLвизнає своєї участі. Прошу визначатися.
  
 
 За-48
 48 - за, поправка відхиляється.  наголошую, що  комітет врахував норми, стосуються роз'яснення збройного конфлікту, в  інших частинах закону дав посилання закони, вже  працюють Україні, визначені в  числі терміни початку збройної агресії Російської Федерації проти України.
 Наступна поправка 27 шановного колеги МустафиНайєма. ласка, пане Мустафа.
  
 
 НАЙЄМ М.
 колеги! Наступна правка 27, пропонуємо, стосується статті 5, якої ми   пропонуємо додати таку фразу заборону практики насильницьких зникнень, ніхто неLможе  бути  підданий насильницьким зникненням, жодні виключні обставини, якими неLбули, числі стан війни загрози війни, внутрішньополітична нестабільність  інший надзвичайний стан, неLможуть слугувати виправданням насильницького зникнення.
 нагадаю, говорили, насильницьке зникнення –  зникнення  людини, позбавлення її волі причетні представники державних  органів влади. Таким чином, позбавляємо всіх наших органів влади  виправдовування того, є стан війни надзвичайного стану, який  дозволяє тим викрадати людей, позбавляти їх незаконно волі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу комітет дати роз'яснення, що… чому  комітет відхилив 27 поправку Мустафи Найєма.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Дякую.
 Хочу раз  наголосити тому, що  законопроекти,  були подані,  основний альтернативний, мали  деякі концептуальні розбіжності. даному випадку йдеться про  дуже  чутливу  сферу відповідальності держави за… тих органів, уповноважені на  виконання функцій держави за  факти насильницьких зникнень. Ірина Володимирівна Геращенко наводила приклад досвіду Колумбії, нещодавно було це, йдеться те, оці рішення, відповідний орган, був створений, були рішення, стосувалися відповідальності однієї сторони, іншої. даному випадку говоримо те, якій мірі, якій формі врахувати цю... факт життя. компроміс, досягнуто було, погодилися народний депутат Найєм підтримав це, компроміс полягає внесенні зміни "Перехідні положення..." "Прикінцеві положення" законопроекту...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Одну хвилину завершити дайте, ласка.
  
 НЕМИРЯ Г.М....Кримінального кодексу України, йдеться якраз аспект, якого торкнувся депутат Найєм.
 Отже, хочу раз підкреслити, значна доволі кількість відхилених поправок, неLтому, погані недостатньої якості. Два законопроекти, вони… були закладені різні концептуальні підходи. неLможемо бути заручниками дебатів концепції, важливо прийняти закон, є компромісний. даному випадку дуже приємно раз погодитися, автор альтернативного законопроекту прийняв цю пропозицію комітету, була одноголосно підтримана.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  роз'яснення.
 Отже, комітет наполягає тому, само відповідальність, позиції щодо відповідальності незаконне, насильницьке зникнення будуть закладені "Перехідних положеннях" Кримінального кодексу України.
 час МустафаНайєм вважає, що, ну, враховуючи чутливість цього питання те, стосується фундаментальних європейської держави прав людини, має бути закладена нинішньому законопроекті, обговорюємо.
 прошу визначитися залу 27  поправці, колеги.
  
 
 За-38
 Поправка неLприймається цьому вигляді, час раз наголошуємо актуальності проблематики, закладається.
 Поправка 31 народного депутатаЗаліщук Світлани. Світлана Заліщук пропонує, частині другій статті 6 доповнили речення: "Родичі осіб, зниклих безвісти, мають право проведення ефективного розслідування обставин зникнення органами державної влади". мотивує цю свою поправку тим, дуже неLрідко, часто родичі зниклих безвісти вважають, органи влади, мають проводити більш ретельне розслідування обставин зникнення, неLвикористовують свої можливості, механізми кінця. Навіть враховуючи факт, мова йде окуповані території, куди немає доступу органів влади української, час неLвикористовують кінця механізми, можуть реалізовувати застосовувати задля пошуку.
 Комітет відхилив цю поправку, попросила пана Немирю роз'яснити позицію комітету.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Дякую.
 Ситуація доволі проста складна. хочу нагадати, пропонує народний депутат цій поправці. Родичі осіб, зниклих безвісти, мають право проведення ефективного розслідування обставин зникнення органами державної влади. принципі, громадяни України мають право ефективне розслідування будь-якого злочину. цьому комітету різниця, статті 6, називається "Права родичів осіб, зниклих безвісти", розписує, власне, чому право ефективне розслідування полягає. Зокрема право отримання достовірної інформації хід результати проведення розшуку порядку, визначеному цим законом іншим, інші права. Тобто, думку комітету, загальнеформулювальне право ефективне розслідування, хоча можна внести, неLперевантажувати комітет нормами, є неконкретними, доволі оптічними, комітет вирішив прийняти підхід, є конкретизація цього права ефективне розслідування замість просто такого загального формулювання. Сподіваюся, правильний підхід, який…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо роз'яснення.
 Мені здається, позиція, роз'яснена комітетом, є правильною. Не будемо наполягати голосуванні, тим більше враховуючи обставини, що, дійсно, органи державної влади, правило, неLправило, неLмають сьогоднішній момент доступу окупованих територій. цим уповільнюється ефективність розслідування. абсолютно справедливо зазначив комітет, родичі зниклих безвісти мають повне право чесну, достовірну інформацію, нехай навіть якісь крупиці інформації, чесну достовірну інформацію щодо ходу розслідування всіх деталей, стосуються долі зниклих безвісти.
 37 поправка народного депутата МустафиНайєма. була врахована частково. час автор наполягає тому, йому зараз надали слово роз'яснити повністю новели цієї поправки.
 ласка, пане Мустафа.
  
 
 НАЙЄМ М.
 колеги, 37-ю нашою поправкою говоримо набуття правового статусу зниклої особи. Тобто визначаємо терміни, якого моменту. Тобто говоримо те, якщо точна дата зникнення, наприклад, невідома, людина вважається зниклою безвісти моменту звернення із заявою її безвісне зникнення.
 говоримо те, особа вважається зниклою безвісти моменту припинення її розшуку порядку, передбаченому цим законом. Тобто правоохоронні органи визнають, неLможна знайти знайдено якихось ознак загибелі людини її родичі погоджуються це, людина вважається вже припиненою статусу зниклих безвісти.
 є статус іноземців, визначаємо цьому законі, мають саме право статусу, правового статусу особи, зниклої безвісти, порядку, передбаченому цим законом. Тобто забираємо цю диференціацію між українськими громадянами іноземцями, зникли безвісти території України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 І, ласка, хочемо почути позицію комітету, чому поправка була врахована частково. Тим більше, вже обговорювали під час попередніх поправок, є громадяни-іноземці без громадянства, само зникли зоні війни.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Дякую.
 Ну, випадок, якраз поправка колегиНайєма була врахована частково. Зокрема неLстатті 9, пропонувалось, статті 8 правові наслідки набуття правового статусу особи, зниклої безвісти, де,  власне, йдеться.
 знову прошу зрозуміти колег ситуацію, виникла. законопроект вже має достатньо довгу історію внесення його, першого читання потім дуже ретельного доопрацювання підготовки другого читання. Тобто мали вибрати між ситуацією, далі продовжували дискусію деякі деталі, які, можливо, тій формулі були кращі гірші. ситуації, кожного дня, говорив, сім'ї зниклих безвісти, мами укладають дітей спати вночі дитина питає: "А мій батько?" - має сказати мати своїй дитині?
 рішення, даному випадку колезі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину звершити, ласка, роз'яснення.
  
 НЕМИРЯ Г.М. …з таким підходом.
 раз повторюю, можливо, краще неLмає бути ворогом доброго, маємо прийняти закон, має дуже важливі речі, які, зокрема, стосуються бюджетних наслідків. саме хочу зазначити, дуже важливо його прийняти цьому пленарному тижні, відповідні витрати його виконання були передбачені Державному бюджеті України 2019 рік, почали його імплементацію мали таку можливість деякий час внести нього відповідні зміни, неLє ключові, неLє концептуальні, відповідали реальну практику, вже буде накопичена.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 Наскільки розумію, МустафаНайєм автор цієї поправки, його задовольняє роз'яснення голови комітету, неLнаполягає голосуванні повністю тепер.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступна поправка 41 авторства народних депутатів Геращенко іІонової. само, колеги, була врахована частково, стосується дуже чутливої проблематики. автор цієї поправки, постійно знаходжусь контакті родинами зниклих безвісти, хочу сказати, часто родини залишаються, ну враховуючи недосконалість українського законодавства, без підтримки, неLмають відповідних ніяких джерел підтримки держави.
 якраз цій поправці паніІоновою пропонуємо закласти наступні норми, особам, зниклим безвісти під час проходження військової служби зв'язку збройним конфліктом та/або воєнним діями, надаються гарантії, передбачені Кодексом законів працю України іншими актами законодавства. Поправка врахована частково. хотіла почути роз'яснення комітету.
 Дякую.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Дякую.
 Ну, подібна ситуація, буде повторюватися при розгляді, обговоренні інших, наступних поправок. даному випадку неLє суттєве конкретне формулювання, йдеться суть, власне, статті, може бути неLможе бути цьому законі. простозацитую формулювання комітету: "Особам, зникли безвісти під час проходження військової служби внаслідок збройного конфлікту та/або воєнних дій, надаються гарантії, передбачені Законом України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" іншими законами України". даному випадку формула більш широко відбиває питання соціального захисту членів сімей осіб, зникли безвісти під час проходження військової служби.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 МаріяІонова, автори цієї поправки дякуємо роз'яснення. неLбудемо наполягати голосуванні поправки нашому варіанті, погоджуємося вашого роз'яснення тим, норма, закладена профільним комітетом, навпаки розширює соціальний захист. розширює перелік того законодавства, окрім Кодексу працю, має захистити числі виплати військовослужбовця моменту його все-таки знайдення встановлення його долі.
 Наступна поправка 46 народного депутата Олени Сотник.
 ласка, пані Олені мікрофон увімкніть.
 хочу наголосити, пані Олена була засіданні іншого комітету. Якщо вас є наполягання повернутися попередніх ваших поправок, зараз зробимо. хочу подякувати ретельне доопрацювання законопроекту другого читання.
 ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пан Ірина.
 Зараз я, неLзбивати, проговорю 46  поправку, мене буде декілька поправок, яких буду потім просити повернутися. прошу вибачення, просто триває Комітет правовий, зараз розглядає поправки Закону судоустрій, мала бути присутня, представляти поправки. 
 46 поправка стосується примітки. стаття 9, визначає саме особливості правового статусу осіб, уповноважених виконання функцій  держави. я  пропонувала таки, неLбуло різночитань, нас різних законодавчих актах є різне сприйняття цього терміну. пропонувала  вставити примітку, чітко було визначено, цілей цієї статті під особами, уповноваженими виконання функцій держави, розуміються особи, визначені  Законом України "Про запобігання корупції". міститься найбільший, найширший перелік всіх осіб, сьогоднішній день  вважаються такими, здійснюють функції імені держави.
 Дякую. комітетом було відхилено. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, роз'яснення  голови комітету.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Дякую.
 хочу нагадати, відбувається, знають, хочу нагадати, особливо глядачам, відбувається підготовка другого  читання. автори поправок надають їх,  готується  відповідна таблиця, збирається комітет. випадку,  якщо є наполягання обговоренні тієї іншої поправки, відхиленої, врахованої редакційно, врахованої частково, даному разі комітет завжди обговорює, присутності автора поправки.
 Оскільки, розумію, об'єктивних причин колеги Сотник неLбуло можливості бути присутньою, не  її вина, активно, інші колеги, брала участь підготовці другого читання, комітет окремо цю ситуацію неLобговорював. Але, зазначила сама колега Сотник, більше така  загальна проблема, є в  різних законах різне визначення, власне, осіб, уповноважені виконання функцій держави. брати визначення лише один законів,  зокрема Закон "Про запобігання корупції", Комітет…   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд завершити дайте, ласка.
  
 НЕМИРЯ Г.М. в  час обговорення нашого законопроекту, показує необхідність взагалі врегулювати питання  того, було єдине, усталене наскрізно визначення  цього важливого  поняття "особи, уповноваженої виконання функцій держави". Саме поправка була відхилена.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 правильно розумію, що, принципі, комітет неLзаперечує щодо такої норми, якщо буде зафіксована? Просто неLбуло роз'яснення момент об'єктивних причини автора.
 Колеги, прошу зараз проголосувати поправку 46, обговорюємо, визначитися. якщо буде, неLзнаю, принципове питання, можемо повернутися потім нього під час вже голосування фінального. Прошу голосувати 46 поправці.
  
 
 За-45
 рухаємося далі. Пані Олена, є поправки 46-ї вашої? ласка, мікрофон, називайте ваші поправки, будемо повертатися.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дуже дякую.
 просила повернутися поправки 13. взагалі юрист вважаю, чим більше чіткіше законодавстві, законах конкретних, особливо спеціальних законах, є визначені термінології, тим краще. от, дійсно, абсолютно підтримую позицію голови комітету, треба врегульовувати ситуацію, законодавстві дуже багато різночитання. пропонувала, фінансова допомога, дуже багато разів тексту згадується даному тексті закону, була чітко визначена саме конкретно термінології даного закону, саме визначення фінансової допомоги міститься моїй 13 поправці, але, жаль, комітет неLпідтримав позицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, роз'яснення комітету, що, дійсно, фінансова допомога - одна тих таких болючих тем, хвилює родини зниклих безвісти.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Дякую.
 Знову комітет неLпідтримав неLтому, злий неLхотів підтримати, тому, власне, є типова ситуація і, власне, має врегульовуватися якийсь інший спосіб. Щодо суті, власне, більш конкретного зазначення, є фінансова допомога, контексті цього законопроекту, можу собі уявити, неLможу зараз говорити комітет, оскільки комітет неLобговорював питання, можу собі уявити, комітет неLбув проти. Особисто неLбув проти, якщо конкретизували визначення, "фінансова допомога".
 якщо інше, можна сказати, чому щомісячні виплати? можуть бути якісь одноразові виплати надзвичайних ситуаціях. тоді, можливо,  це, можливо, звужує питання, може бути підставою неLвиплачувати, якщо буде потреба, якихось одноразових витрат вигляді фінансової допомоги щось. 
 Можна собі уявити, можуть бути дискусії. …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Хвилину, завершуйте.
  
 НЕМИРЯ Г.М. …керуватися принципомнеідеальності кращості будь-якому іншому випадку. діємо ситуації війни, маємо неврегульоване питання, феномену більше полутора тисяч громадян України, зникли безвісти, тисяча тіл неLідентифікована. Якщо загрузнемо питаннях таких термінологій, може знову погану службу. І, більше того, хочу наголосити, маємо прийняти закон завершення цієї сесії, того фінансові витрати були передбачені Державному бюджеті України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякуємо за  роз'яснення.
 колеги, прошу визначитись поправці 13, стосується фінансової допомоги родинам зниклих виплачується зв'язку зникненням людини через конфлікт, пані Сотник. прошу визначитись цій поправці.
  
 
 За-39
 Поправка неLприймається.
 час погоджуємося повністю автором поправки, головою комітету, прийняття закону потребуватиме уряду прийняття серйозних підзаконних актів, числі направлених виплати, фінансову допомогу.
 33-я? 38-а. ласка,  пані Олена Сотник, 38 поправка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дуже дякую, пані головуюча, надали можливість повернутися поправки.
 38 поправочка. цьому секторі закону, цій частині законопроекту, точніше, йде мова якраз встановлення опіки над майном безвісти відсутньої особи. сьогоднішній день пропонується редакцію встановлення такої опіки вже рішення суду. дуже  часто така,  ну, об'єктивна  виникає ситуація, є  потреба встановлення  опіки за, наприклад, ініціативою того органу опіки піклування ще  того, як  є рішення суду. знаємо, що  нас на  сьогоднішній день  може рішення  займати рік, півтора, два. час майно фактично може зникнути. от, Цивільний  кодекс, принципі, дозволяє, було встановлено рішення саме підставі дій  нотаріуса, тобто нотаріальних дій.  запропонувала доповнити таку можливість, рішення суду була функція, саме звернутися до  нотаріуса…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершити 30 секунд дайте, ласка.
  
 СОТНИК О.С. Дуже  дякую.
 Звернутися нотаріуса попросити  його встановлення  опіки. Відповідно надало додаткові  гарантії від  зникнення майна випадку, якщо,  ну, затримується рішення суду приводу встановлення  факту безвісти відсутньої особи.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, роз'яснення комітету щодо  38 поправки, була  відхилена.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Знову нагадаю ситуацію однієї попередніх поправок, яка  стосувалася набуття статусу. Була пропозиція щодо… моменту  внесення реєстру, інша позиція комітету – щодо подання заявки судового рішення.   
 даній ситуації цій  поправці йдеться… навпаки пропонується рішенні комітету: моменту внесення даних особу, зниклої безвісти, єдиного реєстру. питання реєстру  - системо утворююче питання, підставі  цього  реєстру, власне, можуть  інші органи  державної влади потім здійснювати ці  функції, зобов'язуються цим … покладаються цим законом.
 даному випадку, якщо прийняти поправку колеги Сотник, принцип,і комітет неLзаперечував, суті ми  маємо застереження, дозволило потім мати різні тлумачення органами державної влади щодо наявності відсутності даних цю особу державному цьому реєстрі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, 30 секунд, ласка.
  
 НЕМИРЯ Г.М. …уникнути, даному випадку виглядає додатковий захист. практиці, думали реалізацію цього закону, фактично стикнулися із ситуацією, неLвиконувалися те, очікувалося, огляду простий факт, немає даних те, особа відсутня присутня реєстрі. пункція, була прийнята, формулювання "з моменту внесення даних особу реєстру досудових досліджень над майном..."
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. завершити – 15 секунд. ласка.
  
 НЕМИРЯ Г.М. "…може бути встановлено опіку порядку, передбаченому Цивільним кодексом". думку, більше впорядковує саму процедуру.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, прошу визначитися 38 поправці, прошу, ласка, шановної колеги Сотник.
  
 
 За-36
 Поправка неLприймається.
 Наступна - поправка 51, само шановної колеги Олени Сотник. таку саму поправку надав народний депутат Юрій Шухевич, 52-у. стосуються, поправки, колеги, якраз 4 статті законопроекту, обговорюємо, більш активного залучення питань зниклих безвісти Уповноваженого Верховної Ради України прав людини.
 ласка, пані Сотник, слово 51 поправці.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дуже дякую.
 Мова йде склад Комісії питань осіб, зниклих безвісти. Фактично нагадаю, пропонується, буде постійно діючий орган, допоміжний орган Кабінету Міністрів України, саме утворюється метою координації діяльності щодо розшуку цих осіб. мені здається, дуже логічно, складу цієї комісії входив омбудсмен, питання захисту прав людини, невипадково маємо комітет, точніше, законопроект саме Комітеті правам людини. логічно, омбудсмен мав входити складу цієї комісії, числі слідкувати дотриманням прав людини виконувати свою пряму функцію.
 дуже хотілося б, якось знайшли можливість врахували цю поправку, можливо, перед голосуванням вже безпосередньо закон.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 хочу раз нагадати колегам, поправка внесена була народним депутатом Шухевичем. відхилені комітетом. Чим мотивує комітет, ласка, просимо роз'яснити позицію.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Знову саме поправки обговорювали огляду факт відсутності авторів поправок, точки зору загального підходу частині четвертій статті 10 розділу ІІІ цього законопроекту, була поправка депутата Шухевича, була врахована, роботи складі комісії залучаються представники об'єднань громадян міжнародних організацій, займаються розшуком осіб, зниклих безвісти, числі зв'язку збройним конфліктом ідентифікацією їх останків, обраних порядку, встановленому положенням цю комісію.
 даному випадку досвід уроків, винесених інших конфліктів, жоден яких неLсхожий один одного, залучаються, власне, самі постраждалі, їх представники, даному випадку кваліфіковані представники спеціалізованих неурядових міжнародних організацій. суті щодо доповнення уповноваженого, комітет неLмає якихось принципових…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершити… немає.
 Отже, колеги, ставимо голосування поправку 51 народного депутата Сотник, стосується залучення комісії спеціальної урядової Уповноваженого Верховної Ради прав людини. Прошу підтримати. мене, дуже правильна норма.
  
 
 За-36
 Поправка відхиляється. час, головуюча зараз засіданні, дуже уважно слідкую ходом обговорення поправок, якщо неLпроти голова комітету, тим більше, тільки зазначив, комітет неLбув проти такої поправки під час уже обговорення голосування фінального тексту документу, попросила цієї норми повернутися включити поправку 51 52, ідентичні, тобто цю норму, комісії має бути долучена Уповноважений Верховної Ради прав людини, фінального тексту голосування, є логічно враховує, зараз голова комітету правильно зазначив, маємо багато унікальних моментів, стосується війни Донбасі, маємо враховувати практики. практики ті, існують, свідчать залучення уповноваженого числі роботи гуманітарної мінської групи, інших питань, було дуже дуже… дуже активної роботи родичами зниклих безвісти. просила вас зафіксувати цю норму під стенограму її під час уже нашого фінального обговорення внести, ласка, Григорій Михайлович. Дуже дякуємо.
 Не буде заперечень колег залу? Не буде. Підтримують фракції цю норму. Дуже дякую.
 Рухаємося далі. Наступна поправка народного депутата Сотник, 56-а. ласка, пані Олено.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дуже дякую, пані головуюча.
 поправка стосується Консультативної ради. орган, фактично утворюється при комісії якого входять представники об'єднань, громадських міжнародних місій далі, навіть родичі зниклих. принципі, дуже хороша ідея, дуже правильна, додає прозорості діяльності ізалученості, інклюзивності фактично різних громадських організацій безпосередньо людей, які, принципі, найбільше страждають, тобто родичі. єдина проблема, мене, взагалі ніяк неLвизначено законі, законопроекті, точніше, мають зв'язку цим права, члени цієї Консультативної ради. 56 поправка надає їм мінімальні, але, тим неLменше, чітко визначені права під час їх роботи комісією.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, роз'яснення голови комітету.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 даному випадку знову маємо ситуацію: погоджуються, числі автори поправок, через створення такого допоміжного консультативного органу надається можливість більш ретельно, неLпросто громадського контролю, тому, стосується родичів, бути присутнім знати отримувати інформацію.
 Стосовно визначення наперед законі способу, мав врегульовуватися, або, було зазначено, мінімальні права членів цієї Консультативної ради, комітет виходив цього, скоріше завдання самої Консультативної ради - конституюватися запропонувати висловити своє бачення, маємо почути, права самі родичі хотіли мати, - ніж наперед визначати його законі, таким чином несвідомо, неLпрямий спосіб обмежувати права. маємо даному випадку розглядати інструмент контролю громадянського суспільства. даному випадку неLбуло завданням законодавця нав'язувати консультативному громадському органу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 колеги, прошу визначитися 56 поправці, стосується прав громадських організацій родичів Консультативній раді, пані Сотник. Прошу визначитися.
  
 
 За-35
 Поправка неLпідтримана.
 МустафаНайєм просив повернутись поправки попередньо? Ні? 48-ї?
 ласка, пане МустафаНайєм, слово.
  
 
 НАЙЄМ М.
 колеги, цій статті пропонуємо створити Комісію питань осіб зниклих безвісти. допоміжний орган уряду, урядових організацій. пропонуємо, складу цієї комісії входили представники, визначені центральними органами виконавчої влади, центральними органами виконавчої влади, забезпечує формування реалізацію державної політики питань національної безпеки воєнній сфері першу чергу, Генеральною прокуратурою, Національною поліцією України, Службою безпеки Уповноваженим Верховної Ради прав людини. орган займався усіма питаннями координував усі інші органи, займаються розшуком зниклих безвісти надання допомоги їхнім родичам взагалі всією допомогою всім тим, звертається правоохоронних органів щодо зниклих безвісти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 Колеги, поправка 48 МустафиНайєма комітетом була частково врахована, автор наполягає повному врахуванні. просимо роз'яснення голови комітету.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Дякую, пані головуюча.
 Ну, частково вже врахована навіть завдяки тому, погодилися даному випадку пропозицією, Уповноважений Верховної Ради, було включено її складу цієї комісії. точки зору самого формулювання, власне, варіанті, запропонований комісією, представники центральних органів виконавчої влади, присутні. Є більш питання,   сам статус такої комісії. можемо це  говорити, якщо будуть запитання. вибраний був варіант найменшого спротиву даному випадку того, уможливити взагалі початок функціонування цієї комісії.
 консультувалися Міжнародним Комітетом Червоного Хреста, дізналися, інших випадках орган був створений вже перших етапах конфлікту війни. початком його роботи, накопиченням досвіду…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину, ласка, завершуйте.
  
 НЕМИРЯ Г.М. …статус його, повноваження склад міг змінюватися, посилюватися, якщо необхідно. взагалі, якщо зникала сама проблема зниклих безвісти, комісії припиняли свою роботу.
 знову враховано редакційно. Сам інституційний чинник є визначальним. Немає зараз такої комісії, немає такого органу, виконував цю функцію. закон врегульовує питання, створюється орган вигляді  комісії.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую  роз'яснення.
 Колеги, хочу тільки погодитись головою комітету питанні, що, звичайно, оптимальний варіант –  створення було повноцінного органу  виконавчої влади, йшли шляхом найменшого спротиву системи. пропонується новела щодо координаційного органу, консультативного. Якщо під час голосування фінального. деякі фракції висловлювали, висловлювали зауваження, наполягають органі неLконсультативному, відповідному,  інституційному, буде припона, думаю, можемо  повернутися.
 пане Мустафа, задоволені тим роз'ясненням? Не наполягаєте. просто…
 ласка. ласка, хвилину ще.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Просто, колеги, знову таки, є певні прецеденти.  Хочу нагадати, створювалося окреме міністерство, більш ніж 2 роки тому, якого неLбуло цього, немає зараз цієї комісії, створювалось Міністерство питань тимчасово окупованих територій  внутрішньо переміщених осіб, згадайте, скільки забрало часу того, почало свою роботу повноцінний центральний орган виконавчої влади. Розміщення, штат, фінансування, всі, всі, речі. даному випадку комітет знову виходив ситуації нагальності створення такого органу окремого, розпочав свою роботу неLстав заручником повільної бюрократичної машини, пошуку відповідних приміщень далі. була логіка.
 Але,  принципі, маємо побачити, буде працювати комісія. знову таки, якщо виникне необхідність, можна її підсилити інституційно, статусно, фінансово, організаційно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо роз'яснення.
 ласка, наступна поправка 70 народного депутата Сотник. 57-а. перепрошую. 57 поправка Олени Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дуже дякую.
 57 поправка, знову стосується комісії, обговорювали, при Кабінеті Міністрів. знаєте, вже практики існування схожих органів. Якщо неLутворюється фактично при такій комісії постійно діючий виконавчий орган, то, правило, є дуже серйозна проблема можливостями роботи цієї комісії. цю практику вже проходили неLтільки при  Кабінеті Міністрів, от, наприклад, ради доброчесності, комісії поліцейські далі, далі. Тобто показує,  виконавчі органи, просто робоча лошадка,  необхідні, виконують оту поточну адміністративну діяльність, займає дуже багато часу.
 пропонувала своєю поправкою доповнити  якраз статтю 10 законопроекту передбачити можливість утворення постійно діючого виконавчого органу при комісії.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Вже було роз'яснення суті цієї поправки, була врахована частково. Але, ласка, позицію комітету відносно того, чому ми, усвідомлюючи, Координаційна комісія може все-таки неLнастільки відповідально,інституційно ставитися завдань, покладених цим законом, неLфіксуємо створення спеціального органу.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 суті, практикою, дійсно, є здоровий глузд тому, самій поправці. Але, іншого боку, іншої практики знаємо, насправді перетягування канату небажання віддавати деякі функції, притаманних тим іншим центральним органам виконавчої влади нового органу цьому випадку виконавчому органу, комісії. знову таки, якщо буде нагальна потреба, принципі, проти цього неLзаперечували, аби знову принцип, вихідний принцип, наскрізний, застосовувався підготовки цього законопроекту другого читання, потенційно краще неLможе бути ворогом доброго, має вже працювати зараз, неLчекаючи якихось кращих часів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 пані Олена, наполягаєте голосуванні? Не наполягаєте. Але, наскільки президії розуміємо обговорення, завтра під час фінального голосування можемо повернутися двох норм. Перша – входження комісію Уповноваженого прав людини. друга – можлива фіксація якимось терміном, комісія створюється спочатку координаційний консультативний орган, закладаємо, можливо, термін, потім стає органом державної влади, потім внесемо цю зміну того, апробуємо роботу комісії. Правильно?
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, давайте узгодимо, якої правки завтра розпочинаємо. Є наполягання, 70 правку поставили. Приймається, так? Олени Сотник правка,  ваша – 71-а. Тобто розпочинаємо із 70-ї, якщо неLпомиляюся, є 70 правка Олени Сотник, потім буде ваша - 71-а.
 прошу 10 годині вчасно бути залі, неLпідвести зал. само дуже голові комітету роботу, дискусію сьогодні. сподіваюсь, завтра протягом 20 хвилин, можливо, півгодини, зможемо завершити обговорення вийти результативне голосування.
 Отже, колеги, таким чином. змогли прийняти дві важливі постанови Комітету питань освіти. Обговорили важливий законопроект, завтра, впевнений, зал Верховної Ради підтримає.
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим. бажаю всім плідної роботи комітетах. Завтра нас буде відповідальний, важливий день. Прошу всіх 10 годині ранку завтра прибути продовження нашої роботи. зараз плідної роботи комітетах.
  
  
  
  