 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ ДЕВ'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23 червня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! Прошу заходити зал, займати робочі місця, приготуватись реєстрації. Прошу приготуватись реєстрації прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 336 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 нас день народження народних депутатів Андрія Федоровича Антонищака. Привітаємо Андрія. Ірини
 Мирославівни Констанкевич. Привітаємо. Пані Ірина, вітаю вас. 
 День державної служби. вже неLдержслужбовці. Привітаємо уряд держслужбовців Днем держслужбовця.
 "година запитань Уряду". Верховній Раді присутній Прем'єр-міністр України Володимир Борисович Гройсман члени уряду. Привітаємо уряд. Знов неLфракції аплодують.
 нагадаю, маємо виступи уряду, потім 30 хвилин запитань депутатських фракцій груп. виступ уряду… Виступати уряду буде міністр екології природніх ресурсів Семерак Отсап Михайлович. переходимо "година запитань Уряду". запрошую виступу Семерака Остапа Михайловича. ласка, пане Остап.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Доброго ранку, народні депутати, Андрію Володимировичу. хотів сьогоднішній виступ охорону навколишнього природного середовища почати подяки українському парламенту те, останніх декілька тижнів присвятили велику увагу законодавству зміні українського законодавства щодо впровадження європейських стандартів захисту навколишнього природного середовища. минулу п'ятницю відбувалася сьома зустріч сторін, членів Конвенції Еспо, конвенція, працює під егідою Організації Об'єднаних Націй. Українську делегацію очолював міністр екології, міжнародне співтовариство відзначало успіх, Україна зробила імплементації європейських стандартів, прийнявши Закон оцінку впливу довкілля.
 хотів нагадати, першому читанні прийняли Закон стратегічну екологічну оцінку. дуже сподіваюся, Андрій Володимирович, народні депутати фракції, голосували Закон оцінку впливу довкілля, підтримають наступний закон, теж є вкрай важливим.
 хотів говорити інструмент, фінансовий інструмент збереження природи – екологічний податок. Його головною функцією є компенсувати збитки, суспільство через підприємницьку індустріальну діяльність нанесли навколишньому середовищу, інструмент скерований якраз компенсування тих збитків, завдали довкіллю результаті ведення активної господарської діяльності. Україні податок платять усі підприємці, забруднюють повітря, воду ґрунт. Насправді, є європейський принцип, закладений законодавстві Європейського Союзу.
 Останніх декілька років українська держава експериментувала розподілом часток екологічного податку використанням цих коштів між державним місцевими бюджетами.
 слайді, запропонований, можете побачити, 20 відсотків коштів, сплачуються якості екологічного податку, зараховуються загального фонду державного бюджету, 25 відсотків зараховується спеціального фонду міських, селищних об'єднаних громад 55 відсотків зараховується фонду… спеціального фонду обласного бюджету.
 Аналіз використання коштів протягом останніх років свідчить, екоподаток Україні використовується вкрай неефективно. Тільки минулого року, тобто 2016 року суб'єкти господарювання сплатили близько 4 мільярдів 222 мільйонів гривень, яких 842 мільйони гривень надійшло загального фонду державного бюджету. При формуванні бюджету рік природоохоронну програму було  скеровано лише четверта частина цих коштів. Інша частина цих коштів залишилася загальному фонді бюджету, були, звичайно, скеровані фінансування абсолютно інших завдань, відмінні від  природоохоронного скерування. Інших 3 мільярда 368 мільйонів екологічного податку надійшли до  місцевих бюджетів спеціальних фондів саме місцевих бюджетів, них було використано лише 1 мільярд 122 мільйони всій території України, склало лише 32 відсотки тих коштів, надійшли спеціальних фондів бюджетів місцевого самоврядування. При цьому частина коштів, взагалі, були спрямовані заходи, неLмають жодного стосунку природоохоронних орієнтовані тимчасовий результат, частина залишається просто неосвоєними облікуються рахунках органів місцевого  самоврядування.
 Хотів нагадати, колеги, Україна лідирує серед країн, рівень смертності 100 тисяч населення захворювань спричинених забрудненням атмосферного повітря, лідерство, звичайно є ганебним, думаю, разом уряд, український парламент повинні об'єднувати свої зусилля того, покращити рейтингову позицію і, зрештою, найголовніше зберегти природу належного життя збереження здоров'я життя, рештою, кожного українця.
 При цьому хотів  сказати, найбільшими платниками екоподатку в  Україні, звичайно, є металургійна, добувна, переробна, житлово-комунальний сектор паливно-енергетичний. 75 відсотків надходження екологічного податку становлять кошти, надходять забруднювачів саме атмосферного повітря. це  абсолютно неLкорелюється  з  тою статистикою щойно говорив, посилаючись   дослідження  Всесвітньої організації здоров'я, Україна займає непристойне перше місце.
 кого неLсекрет, вже давно назріла необхідність екологічної модернізації підприємств-забруднювачів. постійно говоримо тут, сесійній залі, народними депутатами, першу чергу мажоритарниками, обрані Донецької,  Дніпропетровської чи  Запорізької областей. сьогоднішній день теж був, речі, неLвинятком, почали спілкуватися Олександрою Кужель саме забруднення  Дніпропетровській області Запорізькій областях.
 Шлях модернізації, екологічної модернізації підприємств –  шлях, свого часу успішно пройшов Європейський Союз. І, звичайно,  екологічний податок повинен бути одним інструментів того, підприємства-забруднювачі  якомога швидше почали рухатися цим шляхом. нормальна практика провідних країн світу, відповідно підприємства, хочуть бути конкурентними  сучасному світі, повинні рухатися  шляхом модернізації свого виробництва.   жаль, вже говорив, величезні суми  неLосвоюються екологічного податку, податок насправді неLвідіграє свою функцію основну  щодо стимулювання підприємств зменшувати негативний вплив, його величина, його ставка є настільки мізерно порівнянні необхідними інвестиціями, підприємці приймають рішення воліючи більше неLінвестувати.
 Розуміючи стан справ, Міністерство  природи співпраці державним банком "Укргазбанк"  Міжнародною фінансовою корпорацією минулому році підписали Меморандум співпрацю вже можемо говорити перші здешевлені кредити, ідуть українських підприємств, є забруднювачами навколишнього природного середовища їхньої екологічної модернізації. думаю, повинні розвивати інструмент і, можливо, розглянути можливість застосування саме цих, неLвикористаних, фінансових інструментів стимулювання такого процесу.
 хотів би, виступаючи цієї високої трибуни, проанонсувати, Міністерство природи оновило список найбільших забруднювачів атмосферного повітря, найбільших забруднювачів води ґрунтів. наступному тижні оприлюднимо список розділах, буде оприлюднена інформація, викиди скиди здійснюються, порівнюється такими показниками тих підприємств минулого року?
 Оскільки ставка податку вкрай низька, згадував, стати стимулюючим фактором переоснащення виробництва, ставка повинна бути збільшена Україні десятиліттями зберігається певна тенденція руйнування, незворотності втрат довкілля. сподіваюся, інструмент, інструмент екологічного податку повинен був стати допомозі вирішенні проблем. При цьому процесі змін бюджетного законодавства, Міністерство природи втратило основний цільовий фінансовий ресурс, був екологічний податок направлений спеціального Фонду державного бюджету. був інструмент фінансування природоохоронних заходів загальнодержавного, регіонального місцевого рівнів. жаль, із зростанням надходження екологічного податку, зрештою, зростає актуальність, оскільки розуміємо, збільшення викидів ведуть збільшення екологічного податку відповідно більшої необхідності здійснення природоохоронних заходів.
 Відповідно відчуваємо збільшення кількості запитів Міністерства природи щодо співфінансування природоохоронних заходів. Так, наприклад, торік Міністерства природи надійшло 598 запитів загальну суму 4 мільярди 623 мільйони. Майже сама сума, цих запитів, було сплачено загалом Україні екологічного податку.
 вже вас, народні депутати, інформував, лише 20 відсотків цієї суми зараховується загального фонду, четверта частина лише цього Законом державний бюджет 2016 році було скеровано Міністерства природи фінансування природоохоронної програми.
 хотів сказати, впродовж 2014, 2015 2016 років українське законодавство мінялося мінялося відповідно базове оподаткування, мінялися ставки, мінялися рахунки, куди зараховуються кошти. надходження податку державного бюджету його розподіл між державним місцевим бюджетом останні три роки чітко продемонстровано слайді, жаль, його вже пролистали, якщо можна вернутись назад, надходження.
 позитивні тенденції фінансової децентралізації зростання надходження екоподатку маємо відзначити… Так, дякую. Наступне. Відсутність консолідації між спеціальними фондами місцевих бюджетів різних рівнів дохідна частина спеціального фонду обласного бюджету, нагадую, 55 відсотків 25 відсотків – місцеві бюджети. працюють дуже часто відірвано неLздійснюють досягнення спільної мети.
 Друге. Відсутність  досконалого бюджетного законодавства  частині адміністрування  податку, ми  спостерігаємо, аналізуючи  надходження різних областях. Наступне. Відсутність  механізму ефективного  використання  органами  місцевого самоврядування   екологічного податку. вже говорив, лише  32 відсотки цих коштів минулому році були скеровані  здійснення природоохоронних заходів. час, ми  бачимо страшні ганебні ситуації річках  України, минулу  п'ятницю "годині запитань до  Уряду" говорили, скажімо, таку історію Житомирській  Хмельницькій області на  річці Случ Хомора. жаль, того, вирішувати екологічні проблеми, органи місцевого  самоврядування заморожують кошти, сих пір ще  минулого року залишаються їхніх рахунках є неLвикористані.
 Оскільки урядом  визначено пріоритетні  напрямки роботи усіх сферах, зокрема природоохоронній, пріоритети визначені короткострокову перспективу три роки, вважаю доцільне говорити  формування середньотермінових  спеціальних пріоритетних  програм, фінансувалися рахунок  коштів державного місцевих бюджетів могли досягти більшого ефекту
 Також, дотримуючись норм європейський директив сучасних природоохоронних принципів, необхідно… необхідним вбачається  впровадження  європейського принципу "забруднювач платить". Який, зокрема,  передбачає екологічну модернізацію  підприємств, передбачає   оподаткування чи   сплату таких коштів забруднення усіх типі забруднення. Скажімо, в  2015 році  з-під сплати  цього податку були виведені транспортні засоби, тобто рухомі забруднювачі. А, народні депутати, хотів доповісти, близько  80 відсотків забруднення  атмосферного повітря середньостатистичних українських містах є забруднення, здійснені транспорту чергу приватного муніципального.
 Зауважу, країнах Європейського Союзу є досить висока ставка широка база екологічного оподаткування, зокрема, високі надходження званого паличного податку надходять країнах Європейського Союзу, оподатковуючи різні типи двигунів різні типи палива. Оскільки найбільшим забруднювачем атмосферного повітря якраз є саме транспортні засоби, вважаю доцільне повернутися розгляду питання щодо  розширення бази екологічного оподаткування якраз рахунок сплати такого платежу пересувних джерел забруднення, тобто транспорту.
 Підводячи висновки, хотів сказати, є необхідність вдосконаленні бюджетного податкового законодавства частині підвищення фінансової дисципліни, підвищення ставки екологічного податку розширення бази  оподаткування, є тема, спільно повинні були  обговорити раз  і, можливо, модернізувати українське законодавство. Вважаю, що  назріла ситуація, повинні запровадити нові стимулюючі інструменти екологічної модернізації підприємств забруднювачів, певний досвід, вже доповідав, українського уряду є, повинні рухатися дальше цьому, звичайно,  потрібна буде позиція підтримка, допомога українського парламенту.
 Щодо механізму розподілу коштів між місцевими бюджетами вважаю, теж є  підстави, аналізуючи статистику останніх три роки, говорити те, що  механізм потребує удосконалення. завершення хотів сказати, вкрай важливим є забезпечення належного  контролю фінансовим  використанням  ефективністю використання коштів спеціального фонду місцевих бюджетів, так, зрештою, і  державного бюджету, цим Міністерство природи працює буде  пропонувати свої механізми уряду та, звичайно, українському парламенту.
 Завершуючи, раз  хотів сказати, Україна рухається напрямку розуміння пріоритетності захисту навколишнього  природного середовища, оскільки наукові дослідження говорять, довжина життя кожного громадянина 80 відсотків залежить стилю життя умов, яких живемо, вже лише  20 відсотків – є справа медиків, над реформою якої український парламент разом українським урядом теж працює.  спільній роботі ми  досягнемо перемоги. Дуже підтримку сподіваюся,  наступний сесійний тиждень нас знайдеться  можливість розглянути декілька  законопроектів, стосуються реформи навколишньому природному середовищі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Остап Михайлович.
 Зараз переходимо запитань. прошу усіх народних депутатів, мають  бажання задати запитання уряду, прошу приготуватися до  запису. хочу нагадати, запис йде народних депутатів, неLфракцій. Тобто, якщо  якась фракція неLпопаде, неLбуде підставою того, надати їм слово запитання.  Отже, готові?  Прошу провести запис запитання уряду, ласка.
 Мороко Юрій Миколайович, "Опозиційний блок".
  
 
 МОРОКО Ю.М.
 Прошу передать слово Шурме.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма,  ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 Володимире Борисовичу, "Опозиційний блок" звертається особисто вас одним питанням. Передусім хочемо подякувати те, 16 квітня засіданні Кабінету Міністрів прийняли державницьке рішення передати державну установу "Науково-дослідний інститут епідеміології" баланс медичного університету. Зберігаємо науку, зберігаємо покращенні умови роботи. того, зафункціонувало, потрібно відповідний наказ Міністерства охорони здоров'я передачу баланс університету – раз створення інвентаризаційної комісії. Пройшло 60 днів, більше – 70 днів, такого наказу немає. лежить  них під сукном.
 звертаюсь вас запитанням. вважаєте, є скрита форма вимагати хабар тих людей, чекають рішення, є саботування вашого рішення? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимире Борисовичу.
 Уляна Супрун, ласка.
  
 
 СУПРУН  У.Н.
 запитання.
 зараз  завершили роботу над тим наказом, неLлише передати цю одну лабораторію, є лабораторії, були під санепідслужбою. є більше 25-ти, є обласні, додатково 800, є під… районних лабораторіях. зараз завершили роботу, кого будемо передавати лабораторії, повинні наступному тижні вже мати підпис. підтримуємо передачу цієї лабораторії, буде продовжуватися наука – перше; друге – захищаємо самі, є дуже важливі рівень біобезпеки нашої країни. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Тимошенко Юрій Володимирович, ласка, передає слово Максиму Бурбаку. Прошу, пане Максим.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Доброго дня! мене запитання представників Міністерства внутрішніх справ. узнали, вчора вночі було вскрито чергову "кремлівську консерву", брала хабарі те, публікувати численні фейки засобах масової інформації.
 Пане Вадиме, ласка, повідомте цю успішну операцію. якому стані зараз іде розслідування? Раз. був задіяний, два. саме головне, наступні дії відстоюванню інформаційного простору нашої держави. Дякую.
  
 
 ТРОЯН В.А.
 Доброго дня! запитання. Так, вчора прокуратурою міста Києва спільно Головним управлінням слідчим міста Києва Національної поліції були затримані два злодії, вимагали хабар народного депутата Лінька. передачі 10 тисяч гривень були затримані порядку 208-ї УПК України.  
  Доларів, вибачте, доларів. Затримані порядку 208-ї, зараз ідуть слідчі дії. Дана справа, дякуючи, депутат нас звернувся 31.03-го, три місяці проведені слідчі негласні слідчі дії. дана справа, думаю, дійде логічного кінця.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Княжицький Микола Леонідович, ласка.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. Володимире Борисовичу, хочу звернути вашу увагу. Щойно говорив паном Степаном Кубівим, вже обіцяв допомогу. Останнє засідання нашого комітету було присвячено кричущій ситуації, склалась Державним архівом-музеєм літератури мистецтв. архів знаходиться території Софії Київської. вересні закінчується договір оренди, знаходиться аварійному жахливому приміщенні. досі неLвирішене питання, куди можна переселити архів.
 нас вас звернулися представники української культури, визначні члени сімей визначних українських письменників турботою, архів унікальний просто може бути знищеним. дуже прошу вас, вже домовилися паном Степаном це, провести нараду вирішити питання, куди можна пересилити архів, пристосоване ефективне приміщення, це, справді, велике національне надбання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Костенко Павло Петрович.
  
 
 КОСТЕНКО П.П.
 Прошу передати слово Єгору Соболєву.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 мене три запитання уряді фракції "Самопоміч".
 Перше запитання. Вчора Міністерство внутрішніх справ обіцяло оприлюднити інформацію, сталося Юрієм Голубаном, формі офіцера української поліції виступав Верховній Раді, потім був ідентифікований серед зрадників України батальйону "Восток".
 Друге запитання. уряд зробить справжню перевірку тих, отримує соціальну допомогу, десятки мільярдів гривень, затверджуються імені платників податків, справді, доходили людей?
 третє запитання. Пане Прем'єр-міністре! Пане Прем'єр-міністре, хочу вас отримати відповідь неLтільки я, заважає вашому уряду без махновщини, без нових дій заборонити імпорт російського вугілля? Чому далі дозволяємо фінансувати агресора?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Троян. Вчора домовлялися, питання прозвучить буде відповідь. ласка.
  
 
 ТРОЯН В.А.
 Так. запитання. Інформую вас те, полковник поліції Голубан Юрій Степанович працює командиром роти поліції особливого призначення Головного управління Національної поліції Донецькій області. Зараз подав документи перевід Київської області навчальний центр.
 стосується Голубана проведення службової перевірки, службового розслідування. направили його Служби безпеки України, повинна вже вирішити був злочинцем, ні.
 скажу прямо себе, доброволець, теж воював багато депутатів добровольці, чому його підтримують тільки із-за того, його бачили передовій із зброєю проти ворога. якщо СБУ докаже речі, можна виносити політично їх. зараз військовий скажу прямо: служить нас буде служити, поки його неLбуде доказана вина. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Радикальної партії Юзькова Тетяна Леонідівна передає Ляшкові Олегу.
 Перепрошую, Прем'єр-міністр, так. Володимире Борисовичу, слово.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Доброго дня, вельмишановні колеги народні депутати, вельмишановний пане Голово Верховної Ради України. інформаціє Міністерства палива енергетики жодна державна компанія неLзакуповує вугілля країни-агресора. перша позиція.
 Друге. Урядом вживаються заходи щодо диверсифікації постачання вугілля.
 третє. робимо заміщення вугілля інші види палива, особливо антрацитної групи, знаходиться українських копалинах, були вкрадені російськими бойовиками при допомозі деяких українських псевдопатріотів. займаємося системно нашою безпекою.
 стосується "махновщини", глибоко переконаний тому, особливо народним депутатам України треба читати українське законодавство бути прикладом всіх українців щодо дотримання норм чинного законодавства, неLмахати своїм мандатом ходити бравувати своєю недоторканністю. Знімайте недоторканність, знімайте мандат, ставайте рівними перед законом, Прем'єр-міністр країни, неLмає жодної недоторканності, жодної недоторканності, тобто нас абсолютно доторканні. займайтесь своєю діяльністю громадською. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 пане Прем'єр-міністре, звертаюсь вас із традиційним питанням. Єдина можливість вирвати країну бідності – радикально підвищувати заробітні плати, інші доходи громадян. Запропонована вами 2018 рік встановлення мінімальної зарплати 3700 гривень рік – є нікчемно, подачка. такими темпами ніколи неLзробимо, українці мали можливість годувати свою сім'ю. наполягаємо тому, 1 жовтня мінімальну зарплату встановити рівні 5 тисяч гривень місяць, з  нового 2018 року підняти ще  1,5 тисячі гривень. саме пенсіями. бюджеті Пенсійного фонду є додаткові 11 мільярдів гривень. вимагаємо вас, неLзатягуючи  осені, вже зараз перерахувати пенсії, осучаснити їх дати людям нормальні пенсії. єдина можливість подолати бідність, зробити  міцною країну, люди заробляли  мали роботу.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання, вельмишановний Олег Валерійович.
 першу чергу, колеги, народні депутати,  хочу сьогодні  подякувати вчорашнє рішення, всім фракціям, всім позафракційним депутатам, які  підтримали основу цілому Закон України внесення  змін Закону України Державний бюджет 17-й рік.
 Це, насправді, дуже важливе рішення, бажано було прийняти важливо було прийняти з  державницької позиції вчора. превеликий жаль, отримали тільки 204 голоси. Вчора проголосували більшістю голосів основу, таким чином, три тижні віддалили можливості фінансування всіх нагальних питань. наголошую, були пільги субсидії, була заробітна плата медиків, було фінансування Національної медичної академії наук, було будівництво дороги Львів, Тернопіль, Хмельницький, Вінниця, Умань, Одеса, Миколаїв, було дуже важливе питання, друзі, 100 мільйонів лікування людей закордоном, чекають буквально кожного дня рішення, була заробітна плата українських шахтарів, були засоби індивідуального захисту українських шахтарів, було багато речей, люди просто чекали.  розраховував те, вчора  консолідовано приймемо рішення, хоча, ну,  превеликий жаль, неLвідбулося. Ну ж, прийдеться рішення приймати, вже іншого варіанту немає.  Два тижні парламент неLбуде зараз працювати пленарному режимі, потрібно буде вже приймати третій пленарний тиждень.
 колеги, народні депутати… звідки взялися 25 мільярдів, направили перерозподілу.
 хочу сказати, неLкошти спецконфіскації, кошти зростання національної економіки. початок зростання національної економіки – результат системних кроків попереднього уряду Яценюка, нашого уряду, завдання якого було відновлення економічного зростання. проходили дуже важкі рішення дуже складні, дало можливість ситуацію стабілізувати. Зараз наше завдання – пришвидшений економічний ріст. от, детінізація зростання економіки дали можливість перевиконати бюджет тільки 5 місяців, друзі, 25 мільярдів гривень. неLкінець, тільки початок. Далі потрібні реформи, колеги. Реформи, призведуть макроекономічної стабілізації. неLмакроекономічної стабілізації економічного зростання один рік, довгострокову перспективу. 
 стосується мінімальної заробітної плати. колеги  народний депутат Олег Валерійович, знаєте, ніхто інший переживаю докладаю зусилля того,  збільшувати соціальні стандарти. насправді можемо зробити, якщо говорити абсолютно чесно, можемо зробити, спираючись  тільки зростання нашої національної економіки. Пришвидшений ріст дасть більше ресурсів, звісно, куди маємо віддати ресурси –  працюючій  людині українському пенсіонеру. речі, маємо вами виконувати. разом із тим маємо забезпечувати модернізацію країни. потрібні нові шляхи, потрібні нові котельні, потрібна енергоефективність, потрібні нові лікарні, нові школи, нові садочки – те, робить життя країні достойним. великому рахунку, наше вами спільне завдання –  побудувати Україну разом таку, якій хочеться жити, якій є можливості створювати родини, працювати, забезпечувати хоча мінімальні свої потреби.
 уряд спільно вами, всім, підтримав рішення, саме  запровадили вдвічі підвищення  мінімальної заробітної плати країні. Якщо пам'ятаєте, 1 грудня 2016 року заробітна плата мінімальна країні дорівнювала 1 тисяча 450 гривень, вже 3 тисячі 300. те, зробили важливий крок. розуміємо, треба утримувати баланс, баланс між тим, можемо зробимо необхідно зробити те, може опрацювати національна економіка, бізнес має отримати можливості сплачувати таку заробітну плату. процес подальшого підвищення буде більш плавним того, неLзірвати інфляцію, того, неLзупинити економічне зростання далі, дуже пов'язано.
 тепер, стосується, друзі, пенсій пенсійної реформи. Підняти пенсії – питання номер один, 80 відсотків українських громадян пенсіонерів живуть мінімальну пенсію. Абсолютно справедливо підняти їм пенсії ми, уряд, можемо зробити. хочу підкреслити, наше завдання неLтільки підняти пенсії, платити пенсії, платити пенсії неLтільки цьому році наступному, десятиріччя вперед. цього потрібно забезпечити фінансову стабільність пенсійної системи України. цього потрібно? Треба ліквідувати дефіцит Пенсійного фонду. Друзі, дефіцит Пенсійного фонду становить 5,5 мільярдів доларів, гроші, яких немає, 141 мільярд гривень, із загального фонду бюджету, відриваючи кошти економіки, безпеки, охорони здоров'я, освіти, усіх напрямків життя українських громадян, направляємо тільки те, закрити дефіцит Пенсійного фонду. Наше завдання – ліквідувати дефіцит при тому, люди отримували  пенсії стабільно. уряд запропонував рішення, реформу, є достатньо досконалою, виходячи сьогоднішніх потреб.
 дасть можливість? дасть можливість 1 жовтня: а) підняти пенсії 9 мільйонам пенсіонерам 12; б) друге, обіцяв цієї трибуни, зразу зможемо перейти вами наступного етапу цієї реформи, піднімемо пенсії українським військовим, військовослужбовцям, є наше зобов'язання, відмінимо оподаткування пенсій, залишаємо загальний пенсійний вік 60 років, повертаємо повагу працюючої людини. пенсія – неLсоціальна допомога, те, людина заробляє свою працю, своєю працею, неLмаємо людини праці забрати половину пенсії, віддати неробі.
 маємо людині праці віддати повну працю, якщо людина неLпрацювала тих інших причин, дати їй соціальну допомогу. цю соціальну допомогу прописали рішення Законі пенсійне забезпечення, підвищення пенсій.
 я, єдине, вас прошу. Друзі, ласка, давайте неLбудемо дивитися політичну кон'юнктуру, давайте будемо приймати насправді державницькі рішення, змінять країну. дуже вас просив знайти себе силу, політичне лідерство того, прийняти цю пенсійну реформу, неLзмінювати… неLпідмінювати поняття підвищення пенсії самою зміною системи, дасть можливість людям отримати неLтільки підвищення пенсії, отримувати пенсії, наша вами відповідальність.
 те, робили пенсійній системи десятиріччя – знищували пенсійну систему України. бачите сьогодні, люди живуть, надзвичайно, пенсіонери, бідно. переконаний, прийняття пенсійної реформи, важко неLбуло, українські пенсіонери завжди скажуть тепле слово, дякую, те, прийняли відповідальне рішення, їхнє життя жовтня почне змінюватись. саме головне, неLвперше, кращий бік.
 прошу вас всіх підтримувати рішення. вашу увагу.
   
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Матківський Богдан передає слово запитання Мусію.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, Володимир Борисович! пане Прем'єр-міністр, мене вас запитання щодо ситуації, складається керівництвом надзвичайно важливого міністерства, є охорони здоров'я. Ви  знаєте, особа, неLлегітимний способі, прекрасно знаєте, займає цю посаду, десять місяців немає такого прецеденту, люди без подання займали посаду міністра.
 Продовжують дурити український народ під вашим іменем. Спочатку було 210 гривень сімейну медицину, тепер стало 480 гривень, насправді нуль дається. Реформа охорони здоров'я мала бути запущена 1 липня обіцянками великими. Зараз, два в.о. міністра заявляє, вже буде 1 січня невідомо коли. Скажіть, ласка,  доки нелегітимна особа буде займати посаду вашому уряді? обіцяєте, питання коаліції, питання  коаліції, здатні внести. неLможете  навіть  виконати елементарну норму Конституції закону внести легітимну особу затвердження…
  
 
 СУПРУН  У.Н.
 Доброго дня! Хочу, перше, дати зауваження, що  хотіли розпочати зміну системи фінансування охорони здоров'я первинній ланці 1 липня. робоча група  депутатів, які  розробили законопроект, який  був поданий у  Верховну Раду пройшло перше читання, відтермінували на  1 січня 2018 року.
 друга річ щодо  розрахунків. кожного року будемо міняти розрахунки щодо можливості, будуть бюджеті. говорив вже Прем'єр-міністр,  наша  економіка росте,  є більше коштів охорону здоров'я. маємо план, вже  є узгоджений Міністерством юстиції… Міністерством  фінансів Кабміном, кожного  року буде підвищувати рівень оплати нашої медичної  системи специфічно первинній  допомозі. думаю, що, наші народні депутати, якби підтримали другому читанні законопроект 6327 щодо  зміни  фінансування системи охорони здоров'я, побачимо, що  вже цьому році будуть зміни первинній ланці. Записувати пацієнтів лікарів, вже  пустили систему електронної охорони здоров'я, вчора  була прес-конференція, показували, вже медичні  заклади записуються  15 липня вже лікарі будуть  реєструватися, першого січня 2018 року будемо реєструвати пацієнтів.
 вашу підтримку першому читанні законопроекту 6327. бачимо, народні депутати розуміють, треба змінити систему охорони здоров'я, неLпрацює. вашу підтримку  сподіваюся, будете підтримувати  другому читанні законопроект  6327. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Савченко Надія Вікторівна.
  
 
 САВЧЕНКО Н.В.
 Три запитання міністра екології природніх ресурсів. доповідь картинками.
 Скажіть, ласка, відома ситуація екологічною катастрофою місті Чорноморськ Одеської області, відбувається зсув берегової лінії через корумповані дії мера, злочинно корумповані, дозволив використовувати приберегову лінію  під забудови? Іде зсув ґрунту. збираєтеся укріплювати берегову лінію? збираєтеся відселяти людей, терплять екологічну катастрофу?
 Питання друге. збирається ваше міністерство, має якийсь план перспективу, реформу вирішення сміттєвого питання неLтільки Львові, всій Україні? збираєтеся брати досвід, наприклад, мера міста Южноукраїнка Миколаївської області, йде роздільне збирання сміття, йде переробка сміття паливо, відповідно годування тварин бездомних решта таких програм?
 третє запитання. складаються зараз обставини із покриттям саркофагом Чорнобиля якому сані решта атомних об'єктів Україні? Дякую.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Пані Надія, запитання. Я, напевно, почну третього, оскільки лише торкається повноважень  Міністерства природи. Тим неLменше, поговоримо три.
 стосується Чорнобиля нового безпечного конфайнменту, 2000... листопаді 2016 року відбулося насування нової арки безпечного конфайнменту над саркофагом четвертого енергоблоку. є результат грандіозної роботи, пророблена Україною міжнародними нашими партнерами. листопаді 2017 року, тобто цьому році плану повинні завершити роботу щодо пусконаладочних регламентів ввести експлуатацію новий безпечний конфайнмент, розрахований мінімум 100 років. цього будемо використовувати механізми, є новому безпечному конфайнменті початку  розбирання старого. наша мета є привести цю площадку абсолютно чистої, екологічно безпечної ділянки. це, звичайно, піде доволі багато часу і, очевидно, багато  ресурсу. рухаємося згідно  встановленого плану забезпечуємо максимально рівень безпеки площадці Чорнобильської станції, і, зрештою, мінімізації недопущення негативного впливу іншу територію.
 стосується сміття. Звичайно, є повноваження органів  місцевого самоврядування, але  Міністерство  природи слідкує  дотриманням впливу на  навколишнє природне середовище, катастрофи, сталася львівському сміттєзвалищі вперше 25 років міністерство співпраці… Міністерство природи, маю увазі, співпраці Міністерством економіки Міністерством регіонального розвитку житлово-комунального господарства підготувало міжнародними партнерами нову стратегію поводження з  відходами; співпраці народними депутатами підготовлені зміни законодавства, змінять  концепцію державної політики поводженні відходами. Серед відходів є шість розділів. Один шести розділів є муніципальне сміття тверді побутові відходи.
 Окремо слідкуємо ситуацією, розвивається… сподіваюся,  слідкуєте ситуацією місті Львові знаєте, цьому тижні було  виїзне засідання, очолював віце-прем’єр-міністр  України  Геннадій Зубко. цього вчора відбулося засідання надзвичайної техногенної комісії Києві. Були розроблені швидкі дії того,  вивезти сміття, допомогти місту Львову вивезти сміття міста. думаю, очільники, працювали цій комісії, могли більш детальніше хід  розповісти.
 Стосовно лінії моря. класифікував, очевидно,  ерозію, ерозію  берегової лінії і, очевидно, сфокусуємо  увагу більше, детальніше мушу доповісти трошки пізніше саме цю роботу межах нашої компетенції компетенції інших органів, мені неLвідомо результат їхньої роботи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Іллєнко Андрій Юрійович.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 мене питання уряду загалом Міністерства юстиції, зокрема, вас є заступник міністра Петухов, розсилає центральні органи виконавчої влади листи те, будуть відбуватися засідання тематичних груп обговорення актуальних питань Міністерства юстиції, запрошує туди представників виконавчої влади, правоохоронних органів. І, зокрема, 29 червня там  має відбутися тематична група, буде, зокрема, обговорюватися вжиття заходів щодо запобігання інтеграції націоналістичних ідей політичній платформі громадських об'єднань. Поясніть, ласка, маразм взагалі. порушення Конституції, переслідування ознакою політичних поглядів. Якщо люди неLрозбираються, є що, можна прийти лекцію прочитати, чим відрізняється націоналізм якихось тоталітарних ідеологій чим взагалі займається Міністерство юстиції: пропагандою "русского мира" переслідуванням людей їхніми ідеологічними  поглядами. Дайте, ласка, відповідь.
  
 
 СЕВОСТЬЯНОВА Н.І.
 запитання, народний депутате. Міністерстві юстиції жодним чином ніколи ніякі питання щодо утисків прав людини громадянина неLбудуть підняти. Якщо є засідання тематичної групи таким порядком денним, очевидно, хтось громадських організацій запропонував провести обговорення цю тематику. жодним чином означає, рішення будуть прийняті вони  підтримуються боку Міністерства юстиції.
 свого боку завжди відкриті будь-яких дискусій, особливо якщо  стосується імплементації національної стратегії сфері прав людини, приймає участь 220 неурядових організацій, можуть мати різні погляди, цьому майданчику будуть відфільтровані. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, хочу повідомити, залишилося 3 хвилини, буде надано  три питання: Литвин, Тарасюк, Кодола. Три питання. Гопко, добре, Гопко. продовжу відповідно час. Литвин, Тарасюк, Кодола Гопко – цьому завершимо "годину запитань Уряду".
 ласка,  Литвин Володимир Михайлович.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Володимир Борисович! Володимир Борисович! Можна, мене три запитання невеликі.
 Перше. слухали, гарна була доповідь приводу екологічної ситуації. обстановка екологічна країні складається локальних проблем. Отруєння річок Хомора Случ. Рік триває уже цього приводу переписка. Десятки запитів звернень. Реакція – нуль.
 Сморід. Люди воду пити неLможуть, неLможуть навіть поїти худобу. останній запит, минув місяць, відповіді жодної немає. кращому випадку відписки. ласка, візьміть цю проблему під контроль.
 Друга проблема. жахливі дороги Житомирській області. Періодично кошти виділяються разом тим потім знімаються. Наприклад, дорога Новоград-Волинський-Коростень. неLдорога, напрямок. дорога державного значення. розумію, роблять дороги окремих напрямках, неLтам, потрібно.
 дозвольте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЛИТВИН В.М.  …третє запитання. При внесенні змін бюджету, Володимир Борисович, неLбуло врахована потреба Київського національного університету. зарплату неLвистачає 43 мільйони гривень. Була обіцянка Міністерства фінансів, при внесенні змін бюджету кошти будуть враховані.
 друге. було обіцяно, будуть виділені 10-15 мільйонів будівництво хірургічного корпусу місті Новоград-Волинський. госпітальний округ. там…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, дякую, вельмишановний Володимире Михайловичу! стосується річок, оголосили, зараз дам доручення міністру екології, опрацював питання разом вами подивились, можемо зробити вирішення цієї проблеми.
 Друга позиція. Володимир Михайлович, ну, ніхто інший знаєте, якому стані українські дороги. багато років працювали українській владі бачили, що, превеликий жаль, при прийнятті бюджетів українські дороги ніколи неLбули пріоритетом. тому, наслідок, десятки років були знищені. немає доріг, неLпотрібно ремонтувати Україні. 95 відсотків доріг України знаходяться важкому стані. відбулось неLвчора, неL2 роки назад, системне недофінансування, системне зловживання цих питаннях країні, були десятиріччями.
 зробили зараз? відновили масштабне будівництво реконструкцію доріг Україні. втричі збільшили фінансування, втричі збільшили обсяги раніше розпочали вже цьому році вирішувати цю проблему. немає доріг, сказали, ремонтуйте, неLтам, треба. неправда. Там, проходять ремонтні роботи, всіх напрямках потрібно робити ремонт. Можливо, неLтам, треба – справа. 5-7 років можемо навести лад українських дорогах. обіцяю. треба дочекатися своєї черги, треба розвивати національну економіку, треба приймати відповідальні рішення того, могли збільшувати фінансування українські дороги.
 стосується фінансування університетам, перепровірю цю інформацію. Хочу зразу, поінформувати вас те, вересні місяці будемо готувати чергові зміни державного бюджету, вчора говорив трибуни, числі врахуємо потреби вищої школи.
 Звідки виникають потреби додаткового фінансування? Не сфери хочуть реформуватись, неLсфери хочуть детально формувати свої видаткові частини. є проблеми. будемо допомагати їх вирішувати, будемо наполягати тому, що… неLстосується вищої школи, стосується багатьох інших напрямків, будемо наполягати тому, люди, відповідають витрачання коштів місцях, витрачали їх ефективно, раціонально дуже ефективно. Дякую.
 річках Остап Михайлович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тарасюк Борис Іванович передає слово запитання… Остап, так. ласка, Остап Семерак.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Володимире Михайловичу, стосовно проблеми, піднімаєте річках Случ Хомора, – наша спільна біль. Насправді, проблема, існує, є під постійним моніторингом Міністерства природи Державної екологічної інспекції. знаєте, минулу сесійну п'ятницю вами говорили домовилися провести виїзне засідання  обласних техногенних комісій. відбулася. запрошували народних депутатів, першу чергу обраних Житомирщини Хмельниччини, жаль, тільки "Народний фронт" взяв участь засіданні, дякуючи, цій фракції "Народного фронту", взяла участь засіданні. хотів сказати те, що, жаль, робота, проведена, показує, обласні державні адміністрації вкрай беззубо поводять себе захисті… боротьбі… захисті цих двох річок.
 Постійні перевірки Державної екологічної інспекції, проводить уже впродовж останніх двох років, мінімум, говорить те, підприємство "Понінківська фабрика" здійснює перевищені викиди, мінімум, семи пунктах річку, призводить гибелі річки, риби, отруєння можливого загрози отруєння мешканців.
 жаль, фабрика останній рік єдине, зробила, змінила назву свою, неLпобудувала очисних споруд, є відсутні. зв'язку тим Державна екологічна інспекція винесла припис анулювання дозволу здійснення діяльності цим підприємством. дуже хотіли, нашими партнерами були органи місцевого самоврядування, числі я, Володимир Михайлович, дуже ціную ваш інтерес увагу саме цієї проблеми, дуже сподіваюся, разом продовження вдасться зупинити діяльність цього підприємства, поки здійснює шкоду навколишньому середовищу, змусити їх все-таки побудувати очисні споруди, яких них, жаль, сих пір неLіснує.
 раз допомогу підтримку, сподіваюся, сторону стануть обласні адміністрації також. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тарасюк передає слово запитання Сергію Євтушку. ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 мене запитання Прем'єр-міністра України. Володимир Борисович, вами український народ підручників новітньої історії згадуємо 1932-1933 році відбувався Голодомор. кордоні, залізниці стояли ешелони зерном, борошном, натомість влада, Сталін, проводили геноцид українському народу. саме зараз відбувається благодійною діяльністю.
 звертаюся вас персонально імені всіх благодійників, зверніть увагу, ласка, комісію визнання вантажів, блокують повністю надання благодійної діяльності. допомога АТО, допомога всім соціальним незахищеним категоріям.
 хочу сказати, замість того аби інстатилізувати процес замість того, що  є явище звичайне, просто-напросто зараз блокуємо напрямки. хочу передати всіх вітання колишньому міністру Павлові Розенкові, при ньому працювалося…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, вельмишановний пане народний депутат.
 знаєте, згадали дуже трагічні моменти історії нашої країни, нашого народу. я, напевно, скажу те, маємо вами пам'ятати історію, маємо вами зробити все, належному рівні вшанувати пам'ять невинно загиблих роки голодомору. Мені прикро, меморіал 25 років нашої Незалежності, Меморіал пам'яті жертв Голодомору, сьогоднішній день - незавершене будівництво.
 закликаю український парламент підтримати зміни бюджету, вчора пропонували. вже є перші 50 мільйонів того, завершити будівництво цього меморіалу, маємо зробити, обов'язок перед всіма невинно загинувшими жахливий час.
 Вчора був початок війни Другої світової. Скільки Україна вистраждала, скільки Україна втратила. маємо вшановувати пам'ять тих людей великою шаною, повагою, нащадки, зробити того, ніхто віка незабув ті  трагічні моменти нашого життя.
 тепер, стосується гуманітарної допомоги. Друзі, є дві частини цього питання, хочу, мене зараз дуже уважно почули зрозуміли. Є благодійна діяльність, обома  руками підтримую  готовий робити, готовий підтримувати, зробити максимальну прозорість цьому питанні, прошу народних депутатів залучатись цього. перше. волонтерам, благодійним організаціям, насправді чесно, совісно допомагають там, треба допомагати.
 нас є інша проблема, друзі. Під виглядом гуманітарної допомоги Україну потрапляє контрабанда, неLдосягає основоположної мети гуманітарної допомоги. говорити те, добре їде, було харашо, неLстав, дуже ризиковано. наполягаю тому, готовий отримати узгоджені пропозиції українського парламенту щодо системного вдосконалення прозорості роботи цих комісій прозорості механізму, маємо визначити відповідно українському законодавству. Навіть більше того, закликаю вас зробити, процедури були публічні, відкриті, прості, могли завжди підтримувати волонтерський рух і  гуманітарну допомогу.  категорично проти того, під прикриттям цього нас  розвивались цілі клани контрабанди, думаю, багато знає.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Кодола Олександр Михайлович.
  
  
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209-й виборчий округ.
 мене питання стосується соціального захисту наших військовослужбовців, держава гарантує учасникам бойових дій інвалідам війни право безоплатне санаторно-курортне лікування. час  моїх  громадських приймалень Ніжині, Носівці, інших районах  мого виборчого округу надходить дуже багато звернень наших героїв, станом червень позбавлені фактично права отримання санаторно-курортного лікування рахунок державних коштів. причиною, виясняли є факт, Міністерством соцполітики досі неLзатверджений наказ визначення  переліку базових послуг санаторно-курортного лікування. питання, заходи вживаються щодо цієї проблеми буде нарешті вирішена? Дякую.
  
 
 РЕВА А.О.
 запитання. стосується причин, яких наші військовослужбовці неLповному обсязі забезпечуються санаторно-курортним лікуванням? причина неLнаявності відсутності наказу, неLдостатньому фінансуванні. жаль, року рік програма фінансується неLбільше 50 відсотків.
 стосується наказу перелік послуг? пов'язаний тим, переходимо новий механізм забезпечення путівками. Замість проведення різного роду корупційних тендерів, борються між собою учасники прихильність чиновників, переходимо систему "Гроші ходять людиною". Тобто визначаємо суму, межах якої можна закупити путівку бажанням самого учасника АТО, при цьому деякі наші учасники  санаторії включають перелік неLтільки класичні послуги, додаткові. результаті роблять так, людина, маючи державні кошти, змушена доплачувати приблизно другу половину. таких учасників відсікли можливостей заробляння наших ветеранах АТО. Наказ зараз знаходиться погодженні МОЗ буде затверджений найближчими днями. раз підкреслюю, основна причина неLнаказі, тому, програма неLдостатньо фінансована. вас закликаю все-таки при розгляді проекту бюджету наступний рік, врахувати бюджетний запит міністерства більшому обсязі ніж зроблено рік. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. останнє запитання, Ганна Гопко, ласка. завершимо "годину запитань Уряду".
  
 
 ГОПКО Г.М.
 вважаю, моральний обов'язок завершити будівництво меморіалу 85-річниці трагедії мають зробити разом.
 тепер два коротких питання. Перше питання саміту східного партнерства, відбудеться листопаді ЄС "Східне партнерство" - Україна, розробляє уряд своєрідний пакет інвестицій інфраструктуру механізми підтримки малого середнього бізнесу, своєрідний "План Маршалла", вже зараз виступили наші партнери Литви, партнери Польщі. думаю, це  важлива ідея безвізу, Угоди асоціацію представити наше бачення, хочемо, економічне зростання було неL2 3 відсотки, 6-8, подолати бідність, вирвати державу пастки бідності, того, неLбуло популізму. план вже проговорювали Вашингтоні, план проговорювали цьому тижні Берліні. Важливо уряду представити, якій галузі потрібно.
 друге, коротке питання. зобов'язалися 2020 року 20 мільярдів кубометрів газу, дозвільна система займає 3,5 роки, Канаді –  тиждень. скоротимо процедури, питання міністра енергетики, якщо говоримо, енергетично хочемо стати незалежними?
 відповідь два питання. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваші запитання. Хочу подякувати голові Комітету закордонних справ велику роботу, колектив комітету проводить.
 Щодо підтримки України представлення нашої країни зовнішніх стосунках. Хочу підкреслити, нас є багато планів. саме головне, неLнародити новий план, виконати те, вже є. уряд затвердили план дій 2020 року, базується багатьох сферах, має п'ять ключових пріоритетів, числі економічне зростання, розвиток людського капіталу, правосуддя, антикорупційна діяльність, питання національної безпеки оборони. Тобто базові пріоритети, ставимо, визначені зараз урядом, їх реалізовуємо.
 Звісно, підтримка через інші інструменти, важлива реалізація цього плану, є говорити представити, саме головне. готуємось зараз великої конференції, маю надію, теж будете присутні ній. буде конференція Лондоні, будемо проводити спільно урядом Великобританії. Конференція присвячена Україні, реформам, стану справ підтримки міжнародної України. своєрідний теж крок консолідацію, цивілізованого світу підтримку України. Тобто будемо рухатись цим шляхом, давайте об'єднувати зусилля парламентському рівні, інших міжнародних рівнях.
 все, те, стосується енергетики. Насправді, треба дозвільні процедури спрощувати, потрібно корегувати національне законодавство, друзі. дозвільні процедури не  тільки пов'язані нашими рішеннями, центральних  органів влади, числі місцевих органів влади. іноді втручається званий політичний чинник, неLзавжди  відповідає  нашим  національним інтересам щодо нашої енергоефективності. ваше запитання.
 Будемо вносити спільні ініціативи щодо спрощення дозвільних процедур. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, час, відведений "години запитань Уряду", вичерпаний. уряду, Прем'єр-міністру участь дискусії, "годину запитань Уряду" оголошую завершеною.
 Подякуємо уряду участь. Подякуємо.
 Отже, колеги зараз згідно  Регламенту нас зачитування  депутатських запитів. перед тим перейти депутатських запитів хочу повідомити, президію надійшло звернення двох  фракцій про  оголошення перерви. готові замінити перерву виступ трибуни. фракції "Самопоміч" "Батьківщина"…
  
 ЛЯШКО О.В. Радикальна партія.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Радикальна партія. слово надається Руслану Сидоровичу, ласка.     
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Доброго дня! Руслан Сидорович, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 хочу  зараз звернутися першу чергу наших українських громадян. Біда, стала Львові, вскрила проблему, є присутня усій державі, усіх абсолютно повністю  містах. сталася пожежа сміття стало неможливо  вивозити на  львівський полігон, Львів звернувся по  допомогу таких самих міст України. Сотні  відповідей, отримані адресу міста Львова свідчать   те, усі полігони усіх міст є  перевантажені  підлягають закриттю. Фактично країна знаходиться сміттєвій пороховій бочці.
 тут  розказували інколи якісь  взірцеві полігони, питання начебто вирішено. прикладу, от  демонструю відповідь Вінницької міської ради,  пише, неLможуть допомагати місту Львову, полігон переповнений, підлягав закриттю 1998 році. замість того, вирішувати загальнонаціональну проблему, уряд мовчить нічого неLробить. Шість законопроектів, покликані вирішити дану проблему, лежать Верховній Раді неLприймаються. жодній країні світу жоден муніципалітет не  зміг  самотужки вирішити  дане питання, є виключно завдання спільно уряду парламенту. Вчора парламенті відбувався дерибан державних грошей, замість того, рахунок цих коштів почати накінець вирішувати проблему, присутня повністю всіх містах.
 даному випадку парламент зобов'язаний, якщо уряд неLздатен вирішити цю проблему, взяти відповідальність себе, прийняти цих шість законопроектів зобов'язати уряд, є підзвітний підконтрольний парламенту, почати виконувати те, зобов'язаний робити – фінансувати спільно містами вирішення проблеми утилізації твердих сміттєвих відходів.
 Щодо проблеми Львова питання вирішується дуже просто, дайте Львову ділянку того буде побудований завод, проблеми завершаться.
 завершення хочу сказати одну річ. Фракція "Самопоміч" поставила запитання щодо імпорту вугілля Російської Федерації. Нами  було отримано відповідь, імпорту нема. демонструю висновок Рахункової палати, офіційний документ. Сторінка 7 абзац перший, читаю дослівно: зокрема, імпорт товарів Російської Федерації порівняно із січнем, березнем 2016 року зріс 50,2 відсотки, найбільше Російської Федерації імпортувалося вугілля, нафтопродукти далі списку. вимагаємо уряду говорити людям правду, неLрозказувати брехню. Брехня завжди вилазить наверх. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, переходимо самої відповідальної частини сьогоднішнього дня, зачитування депутатських запитів. Хочу повідомити, нас відводиться півгодини. Прошу всіх сконцентруватися і  уважно вислухати усі депутатські запити. я…
 Так, колеги, давайте домовимося, як... зараз – депутатські запити, потім  мене є листи тих, неLзадоволений депутатськими запитами. Їм дається три хвилини. Потім – перерва.  перерви запис "годину", "година виступів трибуни". 
 Президента нема жодного.  Тобто голосувань неLбуде початку. є сім запитів народних депутатів, хочуть виступити, вважають, їхній запит недостатньо мав  аргументовану відповідь. прошу всіх зайняти свої робочі місця приготуватись заслуховування запитів, ласка.
 молодості…  
 Надійшли запити Віктора Развадовського голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо прискорення оформлення документів виділення землі учаснику АТО Артуру Нечипоруку, мешканцю села Липне Любарського району Житомирської області.
 Віктора Развадовського міністра оборони України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів капітальний ремонт покрівлі котелень селища міського типу Озерне.
 Станіслава Березкіна Генерального прокурора України щодо забезпечення об'єктивного неупередженого розслідування кримінальних проваджень факту рейдерського захоплення ТОВ "НИВА-2010" села Бережинка.
 Тетяни Чорновол Прем'єр-міністра України щодо недоцільності покладення спеціальних обов'язків суб'єктів ринку природного газу забезпечення загальносуспільних інтересів процесі формування ринку природного газу, власниками яких є олігархи фактично є зайвими посередниками системі забезпечення природним газом побутових споживачів.
 Тетяни Чорновол міністра енергетики вугільної промисловості України щодо надання копії проекту договору стосовно передачі платну експлуатацію майна газорозподільних систем, власником яких є держава, їх складових, перебуває балансі господарських товариств газопостачання газифікації цього часу незаконно використовуються ними.
 Петра Сабашука Генерального прокурора України щодо факту завдання шкоди інтересам територіальної громади міста Запоріжжя внаслідок незаконної передачі приватну власність земельних ділянок, знаходяться постійному користуванні комунального підприємства "Управління комунального будівництва", щодо перевірки законності дій голови Запорізької районної державної адміністрації.
 Якова Безбаха міністра юстиції України, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Державної фіскальної служби України, МВС стосовно необхідності проведення всебічної перевірки щодо довготривалого невиконання судового рішення стягнення аліментів утримання малолітньої дитини, істотно впливає забезпечення її потреб.
 Олексія Рябчина покровського міського голови стосовно приведення відповідність чинного законодавства Статуту територіальної громади міста Покровська щодо самооподаткування населення встановлення безпідставних зборів.
 Михайла Бондаря голови Буської районної державної адміністрації Львівської області, голови Буської районної ради Львівської області щодо купівлі-продажу невідомого переліку найменувань продуктів харчування суму 50 тисяч гривень Буською центральною районною лікарнею.
 Михайла Бондаря міністра екології природних ресурсів України щодо будівництва об'єктів нерухомості прибережній захисній смузі озера "Молодіжне" місті Кам'янка-Бузька Львівської області.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо введення дію місцевого пункту пропуску через державний кордон України автомобільного сполучення "Височанське -Троїцьке".
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України стосовно вжиття невідкладних заходів щодо врегулювання ситуації ПАТ "Сумське машинобудівне науково - виробниче об'єднання".
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо вирішення проблемних питань підприємств нафтогазовидобувного управління інших організацій, входять складу ПАТ "Укрнафта" правах структурних одиниць розміщенні території Сумської області.
 Юрія Бойка Прем'єр-міністра України щодо передачі приватну власність кімнат, мешканцям гуртожитку вулиці М. Бірюзова, 90/14 місті Полтаві.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо організації лікування, забезпечення ліками медпрепаратами рахунок бюджетних коштів інваліда ІІ групи дитинства.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо проведення операції заміни кісткового мозку закордонній клініці хворому гострий лейкоз.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України, міністра соціальної політики України, міністра фінансів України, голови Пенсійного фонду України щодо відновлення роботи залучення ДП "НДІ"Буран", займається розробкою авіоніки літаків цивільної військово-транспортної авіації, інтересах оборони України.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, міністра соціальної політики України, міністра юстиції України, Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності, директора департаменту охорони здоров’я Київської ОДА щодо забезпечення жителів округу № 91 бланками листків непрацездатності.
 Андрія Лопушанського голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо стабілізації роботи акціонерного товариства "Одеський припортовий завод".
 Андрія Лопушанського міністра освіти науки України, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо питань реорганізації навчальних закладів села Орів Сколівського району Львівської області.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо показників ведення бізнесу.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо розвитку галузі інформаційно-комунікаційних технологій.
 Оксани Продан Прем'єр-міністра України щодо збільшення максимально допустимих навантажень вісь транспортних засобів.
 Ігоря Гузя міністра внутрішніх справ України щодо погіршення криміногенної ситуації місті Нововолинську.
 Ігоря Гузя міністра інфраструктури України щодо питання контролю ремонтом автомобільної дороги державного значення Н-22 Устилуг-Луцьк-Рівне.
 Тетяни Бахтеєвої Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо притягнення відповідальності посадових осіб Міністерства охорони здоров'я України, бездіяльність яких призвела відсутності закладах охорони здоров'я сироватки проти ботулізму, призвело дев'яти летальних випадків.
 Анатолія Гіршфельда Прем'єр-міністра України щодо ситуації, склалася 2017 році із розрахунками Державного бюджету нарахованим пільгам субсидіям оплату житлово-комунальних послуг Зачепилівського району Харківської області.
 Олександра Нечаєва Сумського міського голови щодо порушення конституційного права навчання рідною мовою громадян-мешканців міста Суми, належать національних меншин.
 Ігоря Шурми Генерального прокурора України щодо порушення кримінальної справи стосовно посадових осіб Міністерства охорони здоров'я України, бездіяльність яких призвела смертельних випадків зв'язку відсутністю сироватки проти ботулізму закладах охорони здоров'я.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України стосовно саботажу Міністерством охорони здоров'я України Розпорядження Кабінету Міністрів України щодо передачі баланс оперативне управління державної установи "Львівський науково-дослідний інститут епідеміології гігієни Міністерства охорони здоров'я України" Львівського національного медичного університету імені Данила Галицького метою покращення навчальної, наукової лікувально-профілактичної роботи.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України щодо систематичного неналежного розгляду депутатських звернень запитів, бездіяльності питанні безоплатної передачі державної комунальної власності будівлі дошкільного навчального закладу Дарницькому районі міста Києва.
 Олександра Супруненка генерального директора Державного концерну "Укроборонпром", директора Державного підприємства "Радіовимірювач", Київського міського голови щодо неналежного розгляду депутатських звернень запитів щодо вжиття організаційно-правових заходів безоплатної передачі державної комунальної власності будівлі дошкільного навчального закладу Дарницькому районі міста Києва.
 Володимира Арешонкова міністра соціальної політики України щодо відшкодування громадянами, постраждалими внаслідок Чорнобильської катастрофи, витрат лікування зв'язку призупиненням дії Наказу № 319.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України щодо передачі об'єктів спортивно-оздоровчого призначення регіональної філії "Південно-Західна залізниця" комунальну власність міста Коростеня Житомирської області.
 Олександра Ревеги міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо вжиття заходів реагування притягнення відповідальності посадових осіб Житомирського ВП ГУНП Житомирській області.
 Юрія Мірошниченка міністра юстиції України щодо проведення службового розслідування відносно заступника начальника Ужгородського міського відділу Державної виконавчої служби Максима Венжеги.
 Сергія Лабазюка голови Комітету Верховної Ради України питань будівництва, містобудування ЖКГ, віце-прем'єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКГ України, голови Хмельницької обласної державної адміністрації, голови Хмельницької міської ради щодо вирішення проблеми із сортуванням сміття.
 Валерія Давиденка Генерального прокурора України щодо необхідності відшкодування збитків Носівській об'єднаній територіальній громаді ТОВ "Універсал-Техсервіс", завданих використанням земельної ділянки без належного оформлення договору оренди найманої праці без належного оформлення трудових відносин.
 Валерія Давиденка Прем'єр-міністра України щодо необхідності наближення кошторисних призначень медичної субвенції збільшення річних сум освітньої медичної субвенцій Менського району Чернігівської області.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо порушення вимог чинного законодавства вчинення протиправних дій Публічним акціонерним товариством "Полтавагаз" при відключенні багатоквартирних будинків газопостачання через незгоду їх мешканців встановлення загальнобудинкових лічильників проведенням ними масових протестних акцій Полтавській області.
 Ірини Геращенко Марії Іонової Прем'єр-міністра України, Голови Служби безпеки України щодо усунення порушень прав власності внутрішньо переміщених осіб при вивезенні ними речей тимчасово окупованої території України.
 Івана Мірошніченка Прем'єр-міністра України щодо виділення бюджетних коштів Інституту педіатрії, акушерства гінекології Національної академії медичних наук України погашення боргу лікувально-діагностичне обладнання.
 Надії Савченко голови Київської міської державної адміністрації щодо зняття арешту із земельної ділянки вулиці Лохвицькій задля продовження оренди землі "ЖБК "Нашбуд РЗФ".
 Леоніда Ємця голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України, голови Київської міської державної адміністрації щодо грубого порушення власником орендарями нежитлових приміщень адресою: місто Київ, вулиця Лютеранська, 30 норм чинного законодавства України бездіяльності посадових осіб органів місцевого самоврядування Державної архітектурно - будівельної інспекції України захисті житлових прав мешканців співвласників будинку.
 Олександра Бригинця Генерального прокурора України, голови Національної поліції України щодо ознак недоброчесної поведінки працівника управління Національної поліції України відносно власної дитини.
 Дмитра Добродомова голови Вінницької ОДА начальника управління Північного офісу Держаудитслужби Вінницькій області, голови Ямпільської районної державної адміністрації щодо низки порушень чинного законодавства, вчинених начальником відділу культури туризму Ямпільської районної державної адміністрації Віктором Замишляєвим.
 Анатолія Денисенка міністра соціальної політики України щодо врегулювання ситуації нарахуванням мешканцям міста Харкова заборгованості спожиту послугу опалення результаті перерахунку субсидій.
 Анатолія Денисенка директора — розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб щодо стану виконання Закону України "Про внесення змін деяких законів України щодо відшкодування фізичним особам через систему гарантування вкладів фізичних осіб шкоди, завданої зловживанням сфері банківських інших фінансових послуг" частині повернення коштів вкладникам ПАТ "Банк "Михайлівський".
 Дмитра Добродомова прокурора Рівненської області, начальника Головного управління Національної поліції Рівненській області, Дубенського міського голови, начальника Дубенської міжрайонної прокуратури, начальника Дубенського відділу поліції Головного управління Національної поліції Рівненській області щодо порушень норм земельного законодавства посадовими особами Дубенської міської ради повернення земельної ділянки, вулиці Грушевського місті Дубно Рівненської області законне володіння територіальної громади міста.
 Валерія  Писаренка Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів здешевлення товарів дитячої гігієни.
 Валерія  Писаренка  Прем'єр-міністра України щодо запровадження Інтернет - ресурсу "Електронний підручник".
 Вадима Кривохатька Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо злочинних дій працівників Вільнянського відділення поліціції Пологівського відділу поліції Головного управління Національної поліції Запорізькій області.
 Євгена Балицького Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Голови Служби безпеки України щодо грубого порушення норми КПК України працівників Служби безпеки України.
 Євгена Балицького міністра екології природних ресурсів України, голови Державної служби України надзвичайних ситуацій, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо екологічної ситуації місті Мелітополь Запорізької області.
 Ірини Констанкевич голови Антимонопольного комітету України щодо дотримання законодавства захист економічної конкуренції молокопереробними підприємствами Волинської області при встановленні закупівельних цін молочну сировину населення.
 Ірини Констанкевич Прем'єр-міністра України щодо розблокування діяльності державного підприємства "Волиньторф", запобігання безробіттю 400 громадян уникнення зриву підготовки опалювального сезону бюджетних установ Волинської, Рівненської Львівської областей.
 Тетяни Острікової виконуючого обов'язки голови Державної  служби України щодо надання відповіді питань, віднесених компетенції.
 Тетяни Острікової виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо надання інформації. Вимагаємо надати.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра оборони України, Генерального прокурора України, голови СБУ щодо недопущення припинення діяльності Тернопільського державного науково-технічного підприємства "Промінь".
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, голови Тернопільської ОДА щодо реконструкції очисних споруд місті Кременець Тернопільської області.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо забруднення навколишнього природного середовища території України.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України щодо необхідності захисту прав колишніх працівників ліквідованих гірничих підприємств забезпечення вугіллям побутові потреби.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України щодо необхідності вирішення питання відновлення газопостачання селищі міського типу Тошківка селищі міського типу Нижнє Попаснянського району Луганської області.
 Андрія Павелка голови національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо розгляду колективного звернення мешканців будинку № 13 вулиці Омеляновича-Павленка місті Києві вжиття відповідних заходів.
 Ігоря Лапіна Прем'єр-міністра України щодо рішення апеляційного суду відміну заборони постачання товарів Крим.
 Ігоря Лапіна міністра екології природних ресурсів України, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної екологічної інспекції України щодо екологічного забруднення поширення неприємного запаху місті Луцьку.
 Олександра Кірша міністра інфраструктури України щодо поновлення роботи поштового відділення 61027 ПАТ "Укрпошта", території мікрорайону МЖК місті Харкові.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо соціального захисту курсантів слухачів військово-навчальних закладів, із складу дітей загиблих зоні проведення АТО.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо врахування часу проходження військової служби мобілізацією страхового стажу грошового забезпечення період служби заробітної плати при обчисленні пенсії.
 Оксани Корчинської міністра внутрішніх справ України щодо проведення перевірки відповідність займаної посади і, можливого, перевищення службових обов'язків підполковником Федоруком, полковником Чебаненком перегляду системи медичного обслуговування Національної гвардії України.
 Віталія Гудзенка прокурора Київської області, голови Тетіївської районної державної адміністрації Київської області щодо неналежного виконання робіт капітального ремонту даху Тетіївської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів № 3.
 Віталія Гудзенка прокурора Київської області, голови Білоцерківської районної державної адміністрації Київської області щодо неналежного виконання робіт капітального ремонту будівлі Іванівського НВК "Загальноосвітня школа І-ІІІ ступенів-дитячий садок" селі Іванівка Білоцерківського району Київської області.
 Дмитра Шпенова Антимонопольного комітету України щодо вжиття невідкладних заходів метою зупинення порушення прав споживачів газу відновлення порушених прав.
 Олега Кулініча міністра соціальної політики України щодо документів, підтверджують належність особи категорії дітей війни.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України щодо необхідності розробки Міністерством соціальної політики України Переліку базових послуг, надаються громадянам управліннями праці соціального захисту населення районних державних адміністрацій.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра України, Міністерства екології природних ресурсів України, Міністерства охорони здоров'я України, Державної служби України надзвичайних ситуацій щодо розробки впровадження Україні Загальнодержавної програми сортування побутових відходів, вжиття заходів реагування, спрямованих захист конституційних прав громадян безпечне життя здоров'я.
 Олександра Дехтярчука Василя Яніцького голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо відновлення руху потяга маршрутом "Луцьк-Київ".
 Романа Мацоли тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо забезпечення хворих Хмельницькій області препаратами лікування рідкісних  захворювань.
 Романа Мацоли міністра соціальної політики України щодо забезпечення інвалідів засобами пересування.
 Андрія Іллєнка голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо організації зручного пасажирського сполучення Хмельницької Тернопільської областей Києвом.
 Андрія Іллієнка голови Київської міської державної адміністрації, виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації щодо передбачення Програмі соціально-економічного розвитку міста Києва проведення ремонтних робіт асфальтного покриття вулиці Матеюка, 5 Деснянському районі міста Києва.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо включення Реєстру урядової програми "Доступні ліки" препаратів хворих цукровим діабетом ІІ типу.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Чернівецької ОДА, голова Кіцманської районної державної адміністрації Чернівецької області щодо надання допомоги лікуванні онкохворому мешканцю села Кліводин Кіцманського району Чернівецької області.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо вирішення питання фінансового забезпечення комунального закладу охорони здоров'я "Дубровицька центральна районна лікарня".
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, міністра фінансів України  щодо виділення додаткових коштів державного бюджету Дубровицькому району Рівненської області забезпечення постраждалого населення району внаслідок аварії ЧАЕС безкоштовними лікарськими засобами.
 Сергія Мельника голови Антимонопольного комітету України щодо перевірки дотримання ПАТ "АрселорМіттал Кривий Ріг" антимонопольного законодавства частині забезпечення сталевою катанкою потреб внутрішнього ринку України.
 Сергія Мельника Генерального прокурора України щодо незавершеного будівництва багатоквартирного житлового будинку вулиці Панаса Мирного, 29/1 місті Хмельницькому.
 Олега Осуховського прокурора Рівненської області щодо бездіяльності Рівненської місцевої прокуратури.
 Олега Осуховського Генерального прокурора України щодо організації належного виконання органами прокуратури вимог Кримінального Кримінального процесуального кодексів України.
 Олександра Лівіка міністра інфраструктури України щодо надання інформації стосовно діяльності ПАТ "Укрпошта".
 Віктора Остапчука Кабінету Міністрів України щодо напрямів використання коштів, отриманих податку збору доходи фізичних осіб.
 Костянтина Павлова Андрія Гальченка Прем'єр-міністра України щодо забезпечення права пільговий проїзд інвалідів учасників ВВВ.
 Олександра Домбровського голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця", директора регіональної філії "Південно-Західна залізниця" щодо руху поїзда № 797 маршрутом Вінниця-Одеса.
 Олександра Гереги  голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо сприяння будівництві мережі доступу мешканців села Пилипківці Новоушицького району Хмельницької області Інтернету.
 Володимира Гусака першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України, голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо надання інформації стосовно преференцій пропуску вантажів російських вантажовідправників перед вантажами українських вантажовідправників, через прикордонний перехід "Ужгород".
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України, міністра аграрної політики продовольства України, Генерального прокурора України зловживання нецільове використання земель Державного підприємства "Дослідне господарство "Тахтаулове", тривале надання їх оренду приватним структурам відмову Національної академії аграрних наук розпаюванні цих земель між працівниками підприємства.
 Романа Семенухи віце-прем'єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКГ, голови Харківської ОДА щодо організації переведення будинків села Покотіловка Харківської області централізованого індивідуальне опалення.
 Романа Семенухи Прем'єр-міністра України, міністра юстиції України, міністра соціальної політики України щодо приведення існуючих соціальних норм споживання житлово-комунальних послуг їх фактичного обсягу споживання населенням України запровадження функціонування Єдиного Національного реєстру громадян України -  отримувачів соціальних виплат.
 Сергія Мельничука Прем'єр-міністра України щодо корупційних схем злочинної діяльності керівництва УДП "Укрхімтрансаміак".
 Андрія Шиньковича Олександра Гереги тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо необхідності забезпечення Ізяславської центральної районної лікарні медичним обладнанням.
 Андрія Шиньковича начальника Служби автомобільних доріг Хмельницькій області щодо контролю виконання робіт капітальному ремонту ділянки автодороги селищі Ямпіль Білогірського району Хмельницької області.
 Юрія Тимошенка голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері ринків фінансових послуг щодо забезпечення належного розгляду депутатського запиту № 1572/13-04-2017-І 13 квітня 2017 року щодо виплати Василю Федуху страхового відшкодування.
 Юрія Тимошенка начальника управління праці соціального захисту населення Коломийської міської ради щодо надання інформації вжиття заходів відновлення фінансових умов функціонування ОСББ "ПРИВОКЗАЛЬНА 12" місті Коломиї.
 Групи народних депутатів міністра МВС України щодо побиття голови ТВК інших кримінальних правопорушень проти активістів, ведуть боротьбу із незаконними забудовами Приірпінні.
 Дмитра Тимчука міністра оборони України щодо забезпечення житлом військовослужбовців Семиполківського гарнізону.
 Руслана Демчака тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо необхідності невідкладного забезпечення онкохворих жителів Вінницької області препаратом "Онкаспар".
 Руслана Демчака міністра оборони України щодо нагородження жителя Немирівського району Вінницької області Григорія Знайди орденом "За мужність" порятунок життя 25 воїнам АТО під час бою селі Ковське Донецької області 25 липня 2014 року.
 Сергія Рибалки віце-прем'єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКГ, голови Дніпропетровської ОДА щодо встановлення індивідуальних газових лічильників мешканцям багатоквартирних будинків Дніпропетровській області.
 Олександра Бригинця Прем'єр-міністра України, Київського міського голови, виконуючого обов'язки голови Фонду державного майна України, виконуючого обов'язки керівника апарату виконавчого органу Київської міської ради щодо протиправного зволікання передачу приміщення "Державного спеціалізованого видавництва художньої літератури "Дніпро" комунальної державної власності.
 Колеги, от  мене думка, читаємо далі переходимо запитів? вже чесно відчитав 32 хвилини. просто сумлінно відповідально виконав свій, Регламентом передбачений, обов'язок. Перебрав. треба без фанатизму, робочому місці.
 І, колеги, дивіться, нас є розгляд перерви? нас є розгляд відповідей запити народних депутатів, залишились незадоволеними відповідями, надійшли. Поміж них, перерахую, два запити Ігоря Шурми, бачу, присутній залі є. надається право виступу. Один Шкрум Альони, Олени Іванівни, її нема. Один Лещенка Сергія. є, так. всіх перерахую, перерахую зараз всіх, орієнтувались. Павленка Юрія Олексійовича, Матвієнкова Сергія, Капліна Сергія, Семенухи Романа.
 Отже, дивіться, продовжу 15 хвилин. зараз 3 хвилини усім, є залі перерахованих, надам слово. Так? тій послідовності. різниця? Давайте тій послідовності, мене положена Апаратом. буде чесно.
 Прошу. Ні, 3 хвилин виступ, 3 хвилин. Разом буде Шурма, Лещенко, Каплін, Семенуха. Острікової нема. 
  Зараз подивлюсь. Острікова є. Запиту нема. Отакий нас когнітивний дисонанс.
 Отже, Ігор Шурма, ласка, 3 хвилини.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 громадяни України, хочу вас черговий раз продемонструвати, наскільки є неефективною непродуктивною діяльність Міністерства охорони здоров'я. Тимчасово виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я 30 листопада 2016 року заявила: наприкінці січня 17-го року буде сплановано замовлення ліків поточний рік. вже лютому МОЗ буде готовий підписати договори міжнародними організаціями реалізації замовлення.
 березні 17-го року член Центру протидії корупції заявив, протягом місяця мають бути сформовані номенклатури, вже квітні будуть підписані контракти міжнародними організаціями. Однак, мушу сказати, вже календарі двадцяті числа червня, жоден договір поставку ліків кошті 2017 року міністерством сьогоднішній день неLзаключений. випадковість? Ні, неLвипадковість. Давайте проаналізуємо 2016 рік. 2016 рік кошти ліки були перераховані лишень листопаді місяці 2016 року. Тобто цілий рік наші державні комунальні заклади міністерство неLпоставило медикаментів, жодних.
 цього ось цієї трибуни них повертається, вибачте слові, язик говорити, нас жалюгідні лікарні, немає чим лікувати треба змінювати систему. мій погляд, треба змінювати керівництво. можна говорити, якщо середині 2017 року наші заклади поступило лишень 15 відсотків ліків тих, мали вже бути використані 2016 році.
 Мені дуже цікаво, людина, прожила життя цивілізованих Сполучених Штатах Америки, дасть відповідь, відбувається Америці, люди помирають того, немає ліків. несе кримінальну відповідальність? Відповіді запитання неLбуде. переконаний, Україні доживемо того часу, юристи піднімуть питання смерті, були 2016-2017 роках через відсутність ліків.
 є випадкові дії міністра… тимчасово виконуючого міністра? Ні, реально неLрозуміється медицині. Приїхавши Львова, говорячи 9 смертей ботулізму, світ заявляє те, хвороба неLє інфекційною хворобою. Можливо, чотири  роки навчання медучилищі Сполучених Штатах Америки неLнадає їй тієї освіти, неLдає їй права обіймати посаду міністра охорони здоров'я.
 Пане Гройсман, призначте міністра охорони здоров'я!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Лещенко Сергій Анатолійович, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, українці! Мною направлявся запит щодо неправомірних дій Служби безпеки України щодо блокування роботи українських айтішників програмістів, ініціювали включення санкційного списку виробників програмного забезпечення "1С", того самого, яким користується тисячі бухгалтерів всій Україні, інших програмістів, виробляють програмне забезпечення розпізнавання текстів далі.
 абсурд, галузь, має бути мотором українських реформ просувати Україну світі, стає предметом постійної пильної уваги СБУ предмет маразматичних обвинувачень, там, фінансування тероризму, зливання інформації ФСБ далі.
 Зокрема, компанія "1С", є відомим українським продуктом виробляється Україні українськими програмістами, мала навіть державний сертифікат спецзв'язку те, є дозволеними використання українських органах влади ніхто неLмає права їх блокувати діяльність, неLзавадило включити їх санкційного списку  поданням СБУ.
 колегами були депутатському прийомі компанії "ABBYY Україна",  є  міжнародною кампанією, сидять українські програмісти, шукали, відбуваються терористичні змови, сидять диверсанти. Насправді, звичайні українська компанія, продукує український валовий продукт, рахунок чого утримуються спецслужби.
 жаль, непоодинокі випадки.
 само сталося компанією "Мірабейс", виробляє програмні продукти контролю обліку робочого часу, власник цієї компанії був змушений, взагалі, виїхати України, побоюючись своє життя, при розслідуванні збоку українських спецслужб. вказує те, українські спецслужби трохи переплутали свої завдання небезпечний час.
 Справді, приділяють увагу боротьбі тероризмом, час існують цілі департаменти, переслідують бізнесменів, переслідують айтішників, переслідують імпортерів, наприклад, скрапельного газу, рахунок чого Медведчук  вже має понад 30 відсотків ринку українського скрапельного газу. Тобто українські водії, заливають скраплений газ собі баки, вони, насправді, фінансують Медведчука, відомого кума Путіна, фінансують його найвідомішу світі найбільшу яхту.
 само Ахметов, є іншим українським олігархом, засіває  українському парламенті мільйонами доларів. домігся при нинішній владі того, два рази підвищився тариф теплову  енергетику. Оце зараз  відбувається, неLпри Януковичі, зараз. Рік було 95 копійок, зараз понад 2 гривні платять українські споживачі Ахметову.
 Фірташ, один олігарх, само  має представництво українському  парламенті. рахунок того, має вплив чинне Міністерство економіки, вдалося йому ввести спеціальне антидемпінгове мито імпорт українських, перепрошую, імпорт України добрив, спосіб відбувається монополізація Фірташем цього ринку, має надприбутки, рахунок чого може розраховуватися партнером Путіна Ротенбергом.
 відбувається зараз, неLчаси Януковича. звичайно,  неприпустимо. українські спецслужби мають боротися…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд.
  
 ЛЕЩЕНКО С.А. … українські спецслужби мають боротися справжньою корупцією, неLукраїнськими програмістами айтішниками, якими стоїть черга  Кремнієвій долині Каліфорнії, вони  працювали там. працюють…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Каплін Сергій Миколайович.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 В  Україні приблизно півмільйона наших  співвітчизників – колишні ветерани міністерства, пенсіонери сьогоднішні Міністерства внутрішніх справ, їх родини,  їх рідні, утримуються мізерну зарплатню. Протягом року разом важко боремося те, були урівнені новими поліцейськими рівнем своєї пенсії. направив приблизно  26 звернень до  Кабінету Міністрів  України, до  Президента, міністра соціальної політики, інших профільних міністрів. Результат – нуль. були змушені провести гучні акції протесту добиватися вулиці справедливості.
 хочу подякувати першому віце-прем'єр-міністру  України Кубіву те, сів нами стіл перемовин, те,  разом напрацювали дорожню карту, яким чином добитися збільшення пенсій військовослужбовців, ветеранів Афганістану, передусім ветеранів Міністерства внутрішніх справ.
 Проте, хочу констатувати, дорогі  мої співвітчизники ветерани МВС, процес захисту  ваших інтересів затягується, нами було прийнято рішення організувати останню акцію протесту, акцію, разі, якщо  Кабінет Міністрів   України неLприслухається наших вимог, переросте таку акцію, назавжди залишиться під стінами Кабінету Міністрів  України, свого часу було екс-прем'єр-міністром Арсенієм Яценюком. будемо добиватися захисту інтересів цих простих  людей. Вони  неLможуть прожити півтори тисячі гривень пенсії. вважаю, заслужили, більшість із них заслужили достойної пенсії, достойної уваги.  
 Так, серед цієї когорти наших співвітчизників багато тих, заробив мільйони доларів, тих, скорумпувався, тих, принизив державу  Україна, разом тим більшість чесних, відданих своїй справі, міліціонерів.
 офіційно оголошую, сотні тисяч ветеранів МВС готові вийти акцію протесту, безстрокову акцію протесту, під стіни Кабінету Міністрів. присягаюся, разі невиконання Кабінетом Міністрів Верховною Радою своїх зобов'язань перед своїми громадянами, залишимося аж відставки прем'єра, відставки уряду перевиборів Верховної Ради. велика армія людей, зможемо дотиснути постмайданівські політичні еліти аби пішли зустріч простим людям будемо разом добиватися достойних пенсій наших ветеранів. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Семенуха Роман Сергійович, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, пане Голово! Своїм виступом цієї високої трибуни хочу знову привернути вашу увагу тієї трагедії, сталася Харківській області місті Балаклія 23 березня цього року, саме масові вибухи боєприпасів військових складах, спричинило трагедію мирному місті Балаклія, внаслідок якої постраждало тисячу людей. 91 родина залишилася без даху, 117 пошкоджено багато поверхівок, 500 домівок приватного сектору, дві школи, два дитячих будинки, чимало об'єктів інфраструктури. Одразу трагедії спрямував декілька депутатських запитів Прем'єр-міністра України, Міністерства оборони, Харківської обласної державної адміністрації вимогою негайно притягнути винних відповідальності надати людям необхідне, компенсувати збитки, їм спричинила трагедія.
 превеликий жаль, справді, вірніше чимало зроблено, оскільки виділено кошти урядом, обласним бюджетом, відновлена частина дахів, проведені роботи, зокрема, встановлено багато вікон будинках людей. Проте чимало проблем людей продовжує ігноруватися, підкреслюю, жодній родині досі неLнадана компенсація того, люди змогли переїхати нове житло. Є величезні проблеми наданням прямої грошової компенсації, чимало збитків пошкоджень саме середині помешкань, середині квартир. Ігноруються втрати малого середнього бізнесу. отриманої відповіді ХОДА  розмір пошкоджень суб'єктів господарювання становить неLменше 10 мільйонів гривень, робочі місця середнього, малого класу місті Балаклея.
 зв'язку цим звертаюсь колег, тим, звернули увагу, вкотре цю проблему. вважаємо, має бути зроблений ретельний звіт, публічно показаний кожному кошторису тим, мешканці Балаклеї справді побачили, куди були спрямовані спосіб були використані кошти. Люди налякані, поки Міністерство оборони військова прокуратура нарешті неLпритягне винних відповідальності буде покараний насправді винен тій злочинній недбалості, внаслідок якої була вчинена трагедія.
 вимагаємо розглянути ініціативу, колег "Самопомочі", розробили законопроект 6384-1, покликаний: а) надати житло людям компенсувати надати прямі грошові компенсації того, люди змогли провести ремонт всередині помешкання.
 І, найголовніше, дуже хочемо, мирне місто Балаклея повернулася справедливість. Справедливість без покарання винних неможлива. Військова прокуратура зобов'язана назвати прізвища тих людей, недбалість яких призвела трагедії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 І, останній виступ, Ігоря Шурми, три хвилини. того буде оголошена перерва.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 колеги! громадяни України! можливо Україні стати монопольним гравцем фармацевтичному ринку? Легко, завдяки лобістам, сидять Міністерстві охорони здоров'я. схема дещо ускладнюється, зареєстровано кілька препаратів різних виробників, ринок збуту хочеться відвоювати лишень своєї фірми. показує практика роботи Міністерства охорони здоров'я останнім часом, реалізувати цю оборудку неLскладає труднощів. Саме таку ходову партію розіграла команда МОЗу, підписавши лютому цього року мирову угоду американською фармацевтичною компанією "Gilead", погрожувала Україні позовом порушення права свою п'ятирічну ексклюзивність. Свою вимогу компанія  пояснювала тим, була першою, зареєстрував Україні ліки гепатиту "С". Внаслідок мирової угоди американська компанія  обхід дії Закону України  "Про лікарські засоби" рішення Окружного адміністративного суду міста Києва отримали ексклюзивні права на  українському ринку 2020 року. дії Міністерства охорони здоров'я –  відкритий  лобізм інтересів  окремої фармацевтичної  компанії, незалежно якої країни. цього питання мною було направлено депутатський запит Кабінет Міністрів України, передурочив цей  розгляд  Антимонопольному комітету МОЗ  України.
 отримали? Інформація антимонопольного комітету засвідчує, одна компаній  конкурентів зареєструвалася, подала  реєстрацію свої  ліки  листопаді 2014 року. Сам препарат було  зареєстровано лишень через  рік, рік приймалося рішення реєстрацію. В  час інша компанія  "Gilead"  подала свої документи , три місяці… лише три місяці  знадобилось державному  експертному центру МОЗ проведення всіх необхідних експертиз досліджень. Умисне затягування проведення експертизи призвело того, що  препарат знову… заяву  реєстрацію якого було подано  через  рік, було  зареєстровано швидше. Нерівні умови учасників. дії МОЗ підпорядкованого йому  державного підприємства "Державний експертний центр  МОЗ  України"  свідчить лобіювання  інтересів окремих  фармацевтичних компаній.
 Можна припустити, подібні схеми з  лобіювання використовують інші  фармвиробники, використовуючи кришування МОЗу. відповість за  таку згодну  для  української системи охорони здоров'я діяльність? Скільки втрачає Україна таких лобістських комбінацій?
  До речі,  Америці компанії, попалися корупційному лобізмі, сплачують величезні  штарфні санкції Міністерству юстиції. компенсує  збитки, завдані українському бюджету, довго  буде тривати? Буде довго тривати. тих пір, поки Міністерство охорони здоров'я буде займатися функціями  міністерства торгівлі. неLзаймається системою організації надання медичної допомоги. займається лишень  тендерами, закупівлями,  провалило, ліків, сироваток немає,   люди гинуть.
 Питання Служби безпеки України  прокуратури: понесе відповідальність за  антикорупційні дії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, завершені виступи. нас лишається лишень один розділ порядку денного – виступи народних депутатів. хочу повідомити тих, хоче взяти участь виступах, проведемо запис перерви, буде 12:45. проведемо запис, того запису, власне, будемо проводити виступи.
 зараз Регламенту оголошую перерву 30 хвилин. Прошу всіх перерви прийти зал продовження нашої відповідальної... відповідальної роботи.
 Голосуємо без перерви? 
  Різні позиції фракцій є, боюсь, неLназбираємо голоси. Якби була одностайність залі, би, звичайно, вийшли 250.
 Отже, 12:45 продовжимо неLлегку, таку потрібну країни, роботу.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вами.
 Час, відведений перерви, завершився. Записуємося. Поки Роман добіг виступи… 
 Прошу? 
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. керівників фракцій? Присутні найбільш відповідальні керівники фракцій.
 Тепер дочекаємось, підійде Макс, оголошу, вашого дозволу.
 Отже, колеги,  прошу приготуватись  зараз запису. Відповідальний момент. Приготувались.
 прошу провести запис виступи народних депутатів України. Пішли! 
 натискав кілька раз.
 Силантьєв Денис Олегович, ласка.
 Прошу всіх виступаючих під час виступів неLкритикувати Голову Верховної Ради. прохання мене є.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьєв, фракція  Радикальної партії Ляшка.
 Доброго  дня, громадяни України! Минулого тижня стінах Верховної Ради України депутат фракції Радикальної партії ініціював проведення  круглого столу, присвяченого захисту дітей тим реаліям, яких їм доводиться проводити своє дитинство.
 хочу акцентувати  вашу увагу найбільш важливих проблемах,  якими наші діти зустрічаються віч-на-віч, починаючи свого народження. Вже пологовому будинку батьки дитини  відчувають собі звані здобутки  української середньовічної медицини. Далі йде недостатність місць дитячих садочках, багаторічні черги, корупція, часто незадовільні санітарні умови неLзавжди повноцінне харчування. дуже важливо – далеко неLнайкраща позбавлена професійної орієнтованості освіта.
 Діти шукають можливості реалізувати свої таланти, проте, їм робити, Міністерство молоді спорту України відмовляється своїх повноважень щодо зведення спортивних споруд, Міністерство освіти науки даним Рахункової палати 2014-16-х роках вкрало більше 6 мільйонів гривень, призначених спортивно-оздоровчі заходи. піти спортивну якусь секцію – реальна проблема дитини. кажу тільки тих дітей, мають батьків. діти, неLмають батьків? розуміли масштаб трагедії, діти, перебувають дитячих будинках, перебувають притулках інтернатах, діти-сироти, їх кількість Україні перевищує кількість, була Великої Вітчизняної війни. Більшість сімей мають безробіття, алкоголізм наркоманію – головна причина, батьки відмовляються дітей. думаєте, вирішить проблеми,  пустить дітей парламент дозволить їм розказати їхні проблеми, їх почує, кому цікаві їхні проблеми? Зате Раді частіше стаємо свідками, проходить дерибан газу, нафти, електроенергії завгодно, проте  розмови  соціальні питання, питання розвитку майбутнього покоління становища дітей зала чує менше менше. звані… цій галузі грошей неLзаробиш одкатів неLдають, є дивіденди, отримає держава, буде розвивати гуманітарну сферу, набагато більші дивіденди будуть виражатися успішному майбутньому нашої країни.
 Фракція Радикальної партії Олега Ляшка, усвідомлюючи відповідальність перед українським народом, звертається уряду вимогою нарешті запровадити систему, розробити запровадити програму оздоровлення дітей 2018 інші роки вберегти наші майбутні покоління.
 Радикальна партія неLдозволить…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте домовимось уніфіковано всіх. 10 секунд добре буде? Бо, неLзабирали один одного час.
 ласка, 10 секунд.
  
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.  Дякую.
 Радикальна партія неLдозволить реалізувати геноцидну політику, запроваджує уряд відносно наших українців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Соболєв передає слово Войціцькій. ласка.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 українці! Хочу, перш все, звернутись саме вас. сьогоднішня влада глуха, сліпа абсолютно цинічна. Цинічна тому, неї ключова цінність, життя здоров'я людини, є нічим. Вже четвертий Оксани Сироїд, пана Пастуха п'ятий день голодування моїх колег під стінами Адміністрації Президента.
 Якщо думаєте, влади життя здоров'я моїх колег є цінним, помиляєтесь. Якщо думаєте, них прийшов хто-небудь Адміністрації Президента, уряду, спитався навіть неLте, чому там, вони, себе почувають, їм потрібна допомога, цього неLвідбувається.
 скажу навіть більше. мої колеги засіданні одного комітетів, відповідає числі допомогу нашим бійцям, воюють війні, цинічно саботує питання те, тим хлопцям, залишають війну каліками, неLпросто каліками, просто неLмають можливості дожити рік, два, три, їх списують.
 Списують через те, вже нема них надії. Відправляють батьків, батьки останніх своїх копійок їм продовжували день-два життя. от, наша колега попросила звернулась пропозицією, відповідним законопроектом, цих людей, наших воїнів, їх само, тих, загинув війні, само шанували. засідання комітету цинічно, цинічно черговий раз придумують причини, чому неLпідтримати законопроект. Відправляють Кабінет Міністрів, експертної ради, будь-кого.
 намагаюся показати два приклади, два приклади того, є обличчя сьогоднішньої влади. Цинічне. дуже сподіваюся, цьому залі знайдуться люди, вірю, є, кого людське життя людське здоров'я є понад усе. Підтримаємо наших колег наших воїнів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вовк Віктор Іванович, ласка.
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка.
 громадяни, цього тижня Президент Порошенко здійснив робочий візит Вашингтону, мав зустрічі новим Президентом США Дональдом Трампом, віце-президентом Пенсом, міністром оборони Метісом іншими. візит давав нагоду Президенту України закликати нову владу США суттєвого перегляду недолугої нерішучої політики попереднього Президента Барака Обами, вкрай недостатньої, стримування новітнього російського імперіалізму, надання належної допомоги Україні відсічі збройної агресії Росії, повернення окупованих територій прискореному економічному розвитку.
 Візит Президента Порошенка надавав нагоду закликати США повноцінного виконання своїх зобов'язань Будапештським меморандумом ядерне роззброєння України, зокрема шляхом укладання двосторонньої безпекової угоди між Україною США надання Україні статусу головного союзника поза НАТО, пропонується, наприклад, зверненні американському Конгресу щодо безпекових гарантій, прийнятого нещодавно Верховною Радою ініціативою фракції Радикальної партії Олега Ляшка.
 скористався Президент Порошенко цією нагодою досягнення зазначених цілей.
 повідомлень ЗМІ, зокрема підтримку Президентом Трампом недолугих протиправних Мінських угод,  відповідь питання радше негативна. Нагоду ініціювати радикальний перегляд політики США щодо захисту України було явно змарновано.
 зупинюся тому, говорив Президентом Трампом лідер Радикальної партії Олег Ляшко. 
 широку антипутінську коаліцію захисту усього демократичного світу, колись була створена антигітлерівська коаліція, поглиблення міжнародних санкцій Росії держави-агресора.
 двосторонню безпекову угоду між Україною США надання Україні статусу головного союзника США поза НАТО механізму практичного виконання гарантій Будапештським меморандумом.
 зміну формату міжнародних переговорів мінського нормандського будапештський женевський прямої участі США ЄС.
 укладення Угоди зону вільної торгівлі між США Україною, зокрема, виконання пункту 3 будапештського меморандуму недопустимість економічного тиску Україну, здійснює Росія.
 Та, зрештою, необхідність новітнього "Плану Маршалла" України форпосту європейської цивілізації сході Європи замість руйнівної програми МВФ.
 Саме пропозиції Олег Ляшко рекомендував Президенту Порошенку під час зустрічі напередодні його візу Вашингтону. жаль, Президент Порошенко ними знехтував.
 громадяни, цю зовнішню політичну програму обов'язково реалізує Радикальна партія, прийде влади, вибір вами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Остап Єднак передає слово виступу Ревезі Олександру Васильовичу. ласка, пане Олександр.
  
 
 РЕВЕГА О.В.
 63-й виборчий округ, Ревега Олександр, місто Бердичів.
 місті Бердичеві районі Червоної Гори дислокується легендарна 26  артилерійська бригада, новостворена військова частина сил спеціальних операцій "Автобат", інші військові частини.
 Тисячі військовослужбовців сьогоднішній день неLмають житла стоять черзі житло.
 Враховуючи велику кількість моїх звернень запитів Кабінету Міністрів України 2016 році були виділені кошти будівництво шестидесятиквартирного будинку військовослужбовців. 2017 році квітні місяці, мною було направлено запит міністра оборони, дав відповідь, якому стані знаходиться будівництво скільки коштів виділено будівництво даного будинку. отримав відповідь, направлено 18,8 мільйона гривень на  будівництво даного будинку, ІV кварталі планують здати даний будинок експлуатацію.
 Інформую: сьогоднішній день будівництво неLведеться, незавершений даже фундамент. вимагаю міністра оборони, вжити всіх заходів, відновити дане будівництво. звертаюся Гройсмана Володимира Борисовича, взяв контроль дане будівництво. вважаю, неLвеликі кошти, надзвичайно важливо наших військовослужбовців, враховуючи те, артилерійська 26-а бригада одна із перших стала захисті суверенітету нашої  держави.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.   
  Шурма Ігор Михайлович, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма "Опозиційний блок".
 колеги, хотів цієї трибуни раз засвідчити повагу рішення Постанови Кабінету Міністрів щодо передачі науково-дослідного інституту епідеміології гігієни Міністерства охорони здоров'я України, розташований Львові, підпорядкування Львівського національного медичного університету. Ціль благородна, збереження наукової лікувально-профілактичної роботи, покращення навчальної  роботи. Здавалося би, вирішуємо питання, яких позитивних є дуже дуже практично мало. маємо сьогоднішній день? Проходить 60 днів, того, керівництво медичного університету могло взяти баланс цю установу, підготувати його роботи осінньо-зимовий період, облаштувати його відповідно, потрібен наказ Міністерства охорони здоров'я передачу баланс відповідно наказ створення інвентаризаційної комісії. думаєте, високопрофесійний уряд…  склад Міністерства охорони здоров'я протязі 60 днів неLспроможний видати наказ двох пунктів. документ лежить під сукном.  Є запитання, чому лежить під сукном. хтось вимагає хабар, йде проста дискредитація постанов  Кабінету Міністрів. Якщо був поодинокий випадок отакої просто банальної бездіяльності міністерстві, хоті зразу сказати, неLзаступники міністра даній ситуації поводяться однаково, є один них, який  заслуговує повагу, її цю людину назву, лишень того, якщо буде остаточно вже вирішене питання. 
 Маємо іншу тему місту Львову. Уряд розпорядився виділити 45 мільйонів гривень завершення робіт впровадженню роботу пренатального центру. свою справу зробив,  виділив. думаєте, півроку часу міністерства хтось приїхав Львів запитав, чому роботи стоять? Палець палець ніхто неLстукнув, зате займаються закупівлями медикаментів, є результат. Подивіться,  62 випадки захворювання ботулізм 9 смертей. Google подивився ботулізм, прописано Америці випадки, Франції, один випадок смертельний описаний історія. А  9 померло!
 думаєте випадкова ситуація? Ні, невипадкова. В  2015 році звертався вже уряду був міністром Квіташвілі цим питанням, насилу змусили їх купити, давши дозвіл одноразовий ввіз.  чому цього неLроблять? А, виявляється, професійних знань в.о. міністра  нема, вважає ботулізм неінфекційною хворобою. можна говорити?
 раз звертаюся до  Кабінету Міністрів. Пане Гройсман,    призначте кваліфіковану людину посаду міністерства, можна було наводити порядок. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Острікова Тетяна Георгіївна, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня, колеги, українці! Тетяна Острікова фракція "Самопоміч".
 Цього тижня понеділок уряд, порушенням строку, вніс парламент бюджетну резолюцію. Більше того, завжди робилося найкращих традиціях всіх урядів, було зарезервовано номер, текст бюджетної резолюції з'явився лише наступного дня мого виступу Погоджувальній раді. Водночас хочу всім нагадати, цього року бюджетна резолюція внесена урядом урахуванням середньострокового планування, саме три роки, передбачає бюджетну, фінансову, податкову політику України 2018-2020 роки.
 нас чекає закладено бюджетну резолюцію? Перше, кидається очі, є офіційне визнання уряду того, держава неLможе тримати курс національної валюти. Минулого року було закладено 2018 рік курс 27,8 гривень долар, 2019-й 28,4. Тепер, вже цій бюджетній резолюції, 2018 рік закладається курс долара 29,3, 2019-й 30 гривень 50 копійок один долар. Тобто уряд сам визнає, держава курсом неLкерує.
 Друга позиція, видатки. Наведу декілька показових цифр, Генеральній прокуратурі 5 мільярдів цього року зростає бюджет 1,8 мільярда наступного року, тобто Генеральній прокуратурі уряд дає 1,8 мільярда більше. Водночас видатки освіту залишаються рівні, є показово плані, чинна влада далі продовжує будувати поліцейську державу. підтверджується тим, бюджет МВС оборони, складає 5 відсотків ВВП становить 19 відсотків доходів державного бюджету, містить лише одну цифру бюджеті, без жодної деталізації, цифра буде потрачена. цифра доводиться Міністерства фінансів Радою національної безпеки оборони. Тобто навіть Міністерство фінансів, очевидно, неLзнає, цифра сформована буде витрачена.
 Бюджетній резолюції міститься суттєва загроза зриву бюджетної децентралізації місцевих бюджетів. називають дуже м'яко: вирівнювання диспропорцій податковій спроможності місцевих бюджетів. Насправді буде діяти принцип: більше заробляє місцевому бюджеті, того більше будуть забирати, погано працює, місцева влада, будуть давати дотації. що, повертаємось режиму Януковича, Донбас, всіх годував, постійно отримував величезні дотації бюджету?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Десять секунд, домовились, однаково.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. 30, вас дуже прошу, мені дуже потрібно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Давайте дамо Остріковій 30? Всім десять, однаково, пані Тетяно, вибачте.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. Найбільшого мого обурення викликає частина податкової політики, відсутнє запровадження податку виведений капітал. Уряд прямо відмовився виконувати вимогу Податкового кодексу України, повинен був…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте, пані Тетяно, самі кажете, будуємо поліцейську державу. Домовились 10 секунд.
 Попов Ігор Володимирович передає слово Ліньку. ласка.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія.
 українці! Вчора увечері отримали невеличку, перемогу другому фронті гібридної війни, фронті інформаційному. Вчора було затримано правоохоронними органами хабарника, відвертого антиукраїнського пропагандиста, агента Кремля, головного редактора сайту "strana.ua"  Ігоря Гужву. людина і… його редакція три місяці почали вимагати особисто мене гроші непублікацію певних матеріалів, їхню думку, компрометують мене Радикальну партію.
 цього часу правоохоронні органи зафіксували спроби вимагання шантажу, вчора під час затримання  у  самого Гужви були затримані гроші, перше, 10 тисяч доларів, які  йому вручили, і  матеріали  справи передані суду вже будуть найближчим часом.
 хочу заявити, абсолютно правильна  дія  правоохоронних органів. сподіваємося, цьому не  завершиться, Україні діє величезна кількість прямих  кремлівських агентів, ведуть пропагандистську  війну, зокрема, сайт "Інтер". вимагаємо, щоб  була створена ТСК, розслідували, звідки  фінансується, керує і  яким чином відбувається діяльність цих антиукраїнських інформаційних ресурсів. мають бути закриті. питання Національної  безпеки. хочу наголосити, наприклад,   Ігор Гужва працював цього головним редактором сайту  "kreml.org".  люди можуть, взагалі,   спокійно почуватися працювати.
 дуже знаково, що  під час цього  затримання  проявилися кремлівські  "консерви"  такі  персонажі, Вілкул, Лукаш, мають сидіти тюрмі злочини Майдану. Капліни, льовочкіни, кужелі, тимошенки –  побігли захищати Гужву витягувати його тюрми.  дуже  чітко демонструє всю агентуру, існує Україні, існує українському парламенті медіапросторі.
 Просто непочатий край  роботи правоохоронних органів, наших спецслужб. думаю, те, неLбуло зроблено за  три роки, нашими спільними зусиллями має бути зроблено найближчим часом. Для  того, перемагати війні, того, перемагати Росію. Ми  маємо першу чергу боротися  за  мізки наших громадян боротися  проти тієї пропаганди, ведуть  ці  агенти кремля.
 Вони, їх всіх об'єднує  дві речі: щиро ненавидять  України  дуже полюбляють гроші. цьому погоріли. Справа проти редактора  "strana.ua" – чиста корупція  хабарництво буде доведена логічного завершення.  хочу повідомити, вже є факти, підтверджуючі прямий зв'язок Москвою  пана Гужви,  його фінансування   паном Льовочкіним, є  прямим агентом Кремля Україні, те, сайт  керувався безпосередньо ФСБ Москви. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.  мужню позицію.   
 Корчик Віталій Андрійович, ласка. Передає Кодолі.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209-й виборчій округ.
 Віталію Корчику, колезі, надане слово.
 буду говорити Латвію, оскільки саме країна є одним найбільших партнерів України Євросоюзі неLтільки політичних, сферах суспільної економічної діяльності послідовно підтримує інтереси нашої держави нашому євроінтеграційному русі, процесі проведення реформ нашій державі.
 Латвійсько-українські контакти постійно зміцнюються різних рівнях, починаючи наших культурних проектів, бізнес-інтересів, закінчуючи налагодженням співпраці рівні місцевого самоврядування. дуже приємно, місто Ніжин –  центр мого виборчого округу  минулого року отримало місто побратим Прейлі Латвійській Республіці. Українські підприємці більше виходять латвійський ринок, відкриваючи свої компанії, створюючи спільні підприємства, розширюючи номенклатуру експорту нашої продукції використовуючи серед іншого ринок ворота скандинавських країн. Латвійська Республіка активно ділиться власним досвідом проведенні реформ, зокрема, реформ системі  місцевого самоврядування, децентралізації влади, державного управління, запровадження "зелених" технологій енергоефективності, тощо.
 раз могли пересвідчитися послідовній дружній позиції наших латвійських колег під час нашого останнього візиту української делегації Латвії, відбувся зовсім нещодавно. нас – депутатів, експертів представників місцевого самоврядування є дуже важливим вивчення досвіду країн Центральної Східної Європи саме питань підвищення їх енергоефективності. нашою парламентською групою якраз було ініційовано проведення робочих зустрічей колегами Латвійського Сейму латвійськими фахівцями саме сфері енергоефективності. візит відбувся активної підтримки співпраці програмою розвитку ООН рамках проекту "Секретаріат та  Експертний хаб енергоефективності".
 керівник групи міжпарламентських зв'язків Латвійською Республікою імені всієї групи, імені всієї делегації хочу подякувати нашому посольству України, всій команді. хочу відзначити, дійсно, високий організаторський рівень, був наданий під час його візиту. час хотів звернути увагу Міністерства закордонних справ важливість призначення  Надзвичайного Повноважного Посла України Латвійській Республіці найближчим часом, оскільки вже досить великий термін  нас нашого посла цій державі Латвії немає.
 думаю, високий рівень взаємної підтримки довіри, склався між нашими країнами, має бути тільки зміцнений збережений. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Валерій Пацкан передає слово виступу Солов'ю Юрію Ігоревичу. ласка,  пане Юрій.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 колеги, буквально днях стіни парламенту був внесений проект пенсійної реформи боку уряду, вважаю, нормально, цьому передувала достатньо серйозна дискусія частині уряду, частині громадськості.
 Якщо задамо запитання, потрібна пенсійна реформа, ну вона, однозначно, потрібна, існуючий стан пенсійним забезпеченням, люди, маючи одинаковий стаж маючи одинаковий розмір  заробітної плати залежності того, вийшли раніше, виходять сьогодні, отримують різний розмір  пенсій абсолютно є незадовільним. реформа по-суті вирішить майбутній перспективі проблему пенсійним забезпеченням? Ну моє глибоке переконання, ні. І, звичайно, що  цієї реформи абсолютно недостатньо,  оскільки вже проходили подібні речі 2004 році, був уряд Януковича, через звану пенсійну реформу 2011 році. чому проблема?  Чому 2004 році звані реформи пенсійні, 2011 рівно  закінчуються  кризою пенсійного забезпечення? Ключова причина  полягає тому, реформуємо виключно солідарний рівень  пенсійного забезпечення. ще, знаєте,  далекому минулому час, люди цивілізований  світ давним-давно вже пройшли рухаються набагато швидше. Оскільки цивілізованих країнах  вже століттями існують, мінімум, три рівня  пенсійного забезпечення, є солідарна пенсійна система, виключно виконує одну функцію – захист людей від  бідності, є обов'язкова накопичувальна пенсійна система, дозволяє комфортно людям проживати пенсії, є третій рівень – добровільне пенсійне забезпечення, дозволяє вже достатньо комфортно людям проживати пенсії.
 Саме вважаю, сьогодні, будемо розглядати черговий пакет змін пенсійної реформи, однозначно пакеті повинні розглянути зміни ввести, починаючи 2018 року, обов'язкову накопичувальну пенсійну систему. сьогодні, прикладу, шукаємо кошти того, збудувати українські дороги Світового банку Європейського банку реконструкції розвитку, при цьому неLвикористовуючи вітчизняний ресурс. хочемо знайти ресурс, кредитувати український бізнес. того часу, поки депозит розміщується один рік, ніколи неLотримаємо довгих грошей українській економіці, цими довгими грошима можуть бути саме пенсійні кошти. Саме звертаюся тих колег, підтримують цю думку цю ідею.
 розробили спільно колегами комплексний законопроект, комплексний, запроваджує 2018 року обов'язкову накопичувальну пенсійну систему, плануємо реєструвати вже найближчий час.
 звертаюся колег парламенту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, ласка.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. звертаюся тих колег парламенту, мають бажання долучитися цієї роботи, готові відкриті співпраці. Давайте разом об'єднаємо зусилля, запустити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Купрієнко Олег Васильович. ласка, пане Олег.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Вельмишановний головуючий, 10 народних депутатів ББП, 5 – "Народного фронту", 2 – "Опозиційного блоку", один – партії… групи "Воля народу", 4 – "Самопомочі" 2 – позафракційних! вельмишановні колеги народні депутати  Радикальної партії Олега Ляшка, присутні цьому залі практично повному складі, крім тих, зараз ефірах доносить радикальне слово правди народу України!
 Не один раз цієї високої трибуни лідер Радикальної партії Олег Ляшко, особисто я, Олексій Кириченко піднімали питання недопущення знищення медичної науки Україні. Піднімали питання фінансування медичних інститутів: Амосова, Шалімова, Старежска, Ромоданова – те, неLможна недофінансовувати медичну галузь.
 перемогли. Наші слова почуто. Уряд вчора вніс постанову внесення змін державного бюджету більше ніж пів мільярда гривень спрямовано фінансування грандів нашої медичної науки. вітаю всіх головних лікарів цих закладів, всіх, працює своїм тяжким трудом високо несе звання української медицини світ.
 виконують операції, заздрять закордонні фахівці приїжджають деякі сюди робити медичні операції. є правда. молодці. всім народним депутатам, підтримали цю ініціативу проголосували вчора зміну бюджету.
 розуміємо, неLперемога. 2-3 місяці вистачить грошових коштів, інститути жили працювали, люди отримували заробітні плати. переконаний, цьому залі знайде підтримку наступне внесення змін бюджету, врятуємо медичну галузь, врятуємо медичні світила нашої науки буде добре.
 Користуючись нагодою, звертаю увагу суспільства те, Радикальна партія боролась, бореться буде боротися неLтільки збереження медичної науки, проти антинародної медичної реформи, намагається уряд впровадити життя.
 стояли будемо стояти захисті інтересів людей. Кожна людина, кожний громадянин платник податку, має право буде мати право отримувати безкоштовні медичні послуги, буде мати право берегти своє здоров'я отримувати допомогу держави.
 Не дамо антинародній медичній реформі бути втіленій життя. Радикальна партія стояла стоїть …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 КУПРІЄНКО О.В. …людей, народу України. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кириченко передає слово виступу Ігорю Попову. ласка, пане Ігорю.
  
 
 ПОПОВ І.В.
 Андрію Володимировичу, колеги! Перш хочу цієї високої трибуни привітати всіх державних службовців України їх професійним святом. Державна служба – становий хребет нашої держави. рішення, приймаємо, залишаються лише папері того, поки державні службовці неLдонесуть їх кожного громадянина.
 рішення приймаємо останнім часом цій залі рішення будемо голосувати останній пленарний тиждень, буде липні. жаль, останнім часом влада пропонує готує рішення, суттєво звужують, обмежують соціальні економічні права українських громадян ведуть народ зубожіння.
 прикладу, вчора уряд вніс нас проект пенсійної реформи. обіцяли засідання Національної ради реформ, підвищення страхового стажу неLбуде, якщо буде, 2020 року. читаємо реальному законопроекті? Уряд пропонує підвищити страховий стаж 25 років уже 2018 року. Більше того, уряд пропонує перерахувати коефіцієнт пенсії: замість 1,35 1 уже 2018 року. означає? нас дуже багато пенсіонерів взагалі неLотримають право пенсію, їх пенсія буде суттєво зменшена. вимагаємо уряду замість того провести індексацію пенсій уже зараз скасувати оподаткування пенсій працюючих пенсіонерів вже зараз.
 Стосовно званої медичної реформи, пропонують? Закриття лікарень, багатьох лікарень під видом створення госпітальних округів, введення платних послуг, всю вторинну медицину перевести платну основу створити медичну тендерну палату, буде ділити гроші Києві. децентралізація? гроші, будуть збиратися га медичні послуги. категорично проти такої псевдореформи.
 Буквально вчора голосуємо введення теплових лічильників кожен будинок. Здавалось правильна ідея, кожен платив тепло, споживає. вимагали, лічильники встановлювали організації, поставляють енергію, організації, яким виділяли достатньо коштів.
 Натомість, ні, жаль,  приймаєте рішення те, платили громадяни. Навіть змінах кодексів, приймаються тут, закладається норма автоматичне списання боргів, виклик громадянина суду через Інтернет, знову таки, звужуючи його права. Піднімаються тарифи, громадянин неLможе захистити свої права.
 Натомість, вимагаємо нової економічної політики, створення нових робочих місць створення нових заводів. вимагаємо реальної боротьби корупцією, неLборотьби корупцією лише Facebook, боролися тими системними проблемами, ведуть самий верх. вимагаємо неLскасування мораторію продаж землі, влада хоче зробити навіть через рішення Конституційного Суду, розвитку аграрного виробництва, рослинництва, тваринництва, високо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
 Вадатурський Андрій Олексійович. ласка.
  
 
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О.
 колеги, хотів звернути вашу увагу питання наших річок. маємо 206 тисяч кілометрів наших річок. питання тому, кожного року втрачаємо майже 100 кілометрів. хотів просто назвати цифри, є свого роду антирекорди України.
 Шість мільйонів живуть уздовж тільки однієї річки Дніпра, 35 тисяч людей беруть питну воду. повністю втратили судноплавство. 1991 році 18 мільйонів людей перевозили нашими річками, майже 400 тисяч. хотів сказати, 1991 році мали 2,5 тисячі пасажирських суден, маємо 100.
 Чому сталося? неLмали державну програму розвитку річок судноплавства, суднобудування, ми, жаль, неLмаємо.
 Замість того, зробити річку привабливою, замість того, зробити річку конкурентоспроможною, забрати вантажопотоки наших доріг, вантажівки неLрозбивали дороги, намагаємось, навпаки, зробити річку дорожче. Тобто міністерство підтримує програму введення річкового збору. Тобто замість того, знизити собівартість перевезень, залучити додаткові перевезення, намагаємося оподаткувати.
 мене запитання Міністерства інфраструктури, чому бояться зробити урядовий законопроект, вже п'ятий раз намагаються через депутатів запровадити галузевий законопроект відродженню водних шляхів України? створюється одною метою, створити одного монополіста, просто, російською мовою, буде обилечивать компанії, намагаються працювати.
 пропонуємо? Перше. Відмінити плату проходження шлюзів під мостами. всього буде 3-4 відсотки собівартості.
 Далі. пропонуємо відмінити акциз. дасть всього-на-всього збереження 20-24 відсотки собівартості. Але, ми, по-перше, залучимо вантажі доріг, 1 мільйон тон доріг перевезення зможе зекономити майже 790 мільйонів гривень заощадження дорогах.
 По-друге, зможемо відновити суднобудівельне, нас вісім заводів Україні, простоюють, майже 100-150 тисяч людей, неLмають роботи. потрібно створити попит річках, дасть можливість заводам працювати десь…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, ласка.
  
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О.  … замість цього, відкриваємо ворота для  наших офшорів. Навіщо легалізуємо офшори? Давайте створимо   робочі місця Україні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Береза Борислав Юхимович.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 хочу зараз звернутися неLстільки своїх колег, яких залі небагато, всіх українців.
 Вчора Києві двома ударами ножа було вбито Сергія Олійника, ветерана АТО, колишнього начальника розвідки першого бату 54 бригади. Його вбили ножем "Золотих Воротах" тільки те, заступився свого сина. Його син грав синтезаторі. Людині  неLсподобалось, пішла ругатися, пішла ругатися  ножем. після  вбила. Людей  почали вбивати просто так.
 Вбивають, якщо комусь неLподобається, людина "Макдональдсі" курить.  Комусь  неLподобається, кого якось дивиться. Люди стали наче  хижі звірі.
 звертаюсь українців. Схаменіться! Пам’ятайте, неLтільки злочин, смертний гріх. хочу звернутися вас, порозуміли. Якщо вам  хтось неLподобається, можете сказати йому це, вбивати людину виключно те, вас дратує, думаю, це  неLшлях.
 Окрім того, бачу, те, зараз відбувається суспільстві, ганьба, справжня ганьба. повинні якось зупинити. може  психологічною допомогою,  може  щось інше. Але,  мабуть,  якщо людина, йшла розбиратися ножем, розуміла, йому можуть відповісти, якщо людини була зброя, то, мабуть, ніж ніколи ніхто  неLвикористав. Взагалі право зброю – те, відрізняє раба громадянина Древньому Римі.
 вважаю, час, неLвиключно депутати, прокурори, працівники  поліції деякі особи мають право персональну зброю, українці мають право на  персональну зброю. право належить нам. неLгірші, ніж молдавани, неLгірші, ніж естонці, неLгірші, ніж литовці. мають право зброю, її використовують. Зброя – як  скальпель. Лікар рятує скальпелем життя, вбивця забирає життя цим скальпелем. Вбиває скальпель, вбивають люди.
 хочу, зброя право неї стало невід'ємним правом кожного громадянина України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова Мартовицького Артура Володимировича.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 громадяни України, колеги, мій виступ пов'язаний із ситуацією, склалася зв'язку призначенням субсидій. Не кого неLсекрет, призначення субсидій житлово-комунальні послуги нашим, вкрай зубожілим, громадянам, багатьом них, кажуть, хоч якось допомагає звести кінці кінцями, хоча неLвирішує їх загальних, життєвих фінансових проблем, особливо умовах стрімкого підвищення вартості цих послуг останні три роки, цьому процесі є зворотній бік. постановою Кабінету Міністрів посилення соціального захисту населення умовах підвищення цін тарифів комунальні послуги, фінансування витрат, пов'язаних наданням населенню компенсації додаткових витрат оплату комунальних послуг умовах підвищення цін тарифів послуги, здійснюється рахунок субвенції державного бюджету місцевим бюджетам надання пільг житлових субсидій населенню оплату електроенергії, природного газу, послуг тепловодопостачання водовідведення, квартирної плати, вивезення побутового сміття рідких нечистот. Тобто хочу зазначити, своєчасної компенсації державних витрат місцевих бюджетів виплати субсидій залежить неLтільки стабільність діяльності бюджетних установ міст районів, можливість якогось хоч їх розвитку. Але, жаль, своєчасні державні компенсації органам місцевого самоврядування доводиться тільки мріяти.
 Наприклад, місті Павлоград, розташований території мого виборчого округу, мешкає понад 100 тисяч жителів. період опалювального сезону 2016-2017 років понад 25 тисяч сімей отримали субсидії загальну суму 184 мільйони гривень. Проте, станом сьогодні, неLпогашена заборгованість перед підприємствами надавачами послуг становить 73 мільйони 700 тисяч гривень.
 них  грошовими коштами – понад 3,5 мільйони, числі 2016 рік – 97 тисяч. Несвоєчасні розрахунки субсидіям комунальними підприємствами заважають наданню якісних послуг населенню. Особливо стосується підприємств, надають послуги вивезення сміття ОСББ, обслуговування придомової території, яким фінансування субсидій здійснюється грошовими коштами. ситуація склалася переважній більшості міст районів країні.
 Тому, враховуючи вище зазначене, звертаюсь особисто Прем'єр-міністра України вимогою терміново втрутитись ситуацію вжити вичерпних заходів негайної компенсації витрачених коштів місцевих бюджетів повному обсязі, запобігти соціальній напрузі державі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Романова Анна Анатоліївна.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 українці! народні депутати!  хочу зараз розвіяти цієї трибуни деякі факти сміття. Факт перший. Україні неLіснує проблеми сміття. Насправді, сьогоднішній момент Україні 300 мільйонів тонн нагромадженого сміття. нагромаджувалось роками 32 полігонах нашої всієї держави.
 Сміття виділяє таку ядовиту речовину, фільтрат, зараз потрапляє екологію, наше навколишнє середовище повільно вбиває українців. Можливо, одна причин високої смертності українців, Україна посіла друге місце смертністю. хочу наголосити, 5 відсотків території всієї держави зараз зайняте сміттям. більше, ніж площа, наприклад, Чернівецької області.
 неLможна казати, зараз сміття лише проблема Львова. Щодня, настав літній період тепла погода, бачимо, палають сміттєзвалища Харкові, Чернігові, Житомирі, інших містах. І, повірте, кожна громада, кожен мешканець України знаходяться заручниках відсутності державної політки поводження твердими побутовими відходами.
 Міф другий. Начебто вивіз сміття, поводження сміттям – лише компетенція мерів, насправді, неLтак. Справа тому, діючим законодавством, діючими будівельними нормами полігони сміттєзвалищах неLможна розташовувати межах міста. Тобто кожен мер цієї країни, залежить обласної державної адміністрації, тобто президентської вертикалі.
 Міф третій, ефемерні сміттєпереробні заводи. Справа тому, Україні неLіснує жодного сучасного сміттєпереробного заводу, жодного. тільки маємо сміттєспалювальних завод "Енергія", побудований радянські часи застарілими технологіями, спалює лише один відсоток сміття всієї країни. справа тому, дуже погіршує екологію відчувають дуже сильно смороду мешканці Харківського району міста Києва.
 нарешті хтось каже, смітті можна заробити. смітті знаходиться лише 6 відсотків цінних речовин, переробляються, вже відбираються. терміново треба вносити зал законопроекти, запустять державну політику утилізації сміття, поводження твердими побутовими відходами. вже понад рік лежать, неLвносяться зал голосування. треба створити умови інвесторів, захотіли будувати Україні сучасні сміттєпереробні заводи.
 нарешті останній міф, начебто представники "Самопомочі" голодують сміття. Ні, голодують права, здоров'я...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд.
  
 РОМАНОВА А.А.  ...начебто представники "Самопомочі" зараз під стінами Адміністрації голодують сміття. Ні, голодують повагу прав, здоров'я життя людей країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Спориш Іван Дмитрович.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", 15-й округ, Вінниччина.
 Насамперед хочу приєднатися виступаючих, які... привітати державних наших службовців із сьогоднішнім їхнім святом. Звичайно, розуміємо, 90-95 відсотків державних службовців отримують  низьку зарплати. це  прекрасно розуміємо,  повинні зробити, щоб  виправити цю обстановку, державні службовці  відповідно отримували гарні кошти разом тим, робили розвитку нашої держави.
 хотів цієї трибуни сказати те, болить моєму окрузі болить моїх виборців.  Насамперед, неодноразово цієї трибуни вже  говорилося дальше, хотілося зробити, це  врегулювати оренду землі. кожний раз, говоримо, говоримо те, забирається земля у  фермерів, що  важливо, неLдай Господь,  неLприйшлося ще  із зброєю захищати землю. думаю, повинні зробити, щоб  було правильне врегулювання  оренди землі.
 Неодноразово цієї трибуни говориться те, щоб  поверталися кошти по  тваринництву. знаєте, дуже обідно, коли  проголосували бюджет, неLврахували  того, неLдумали, що  повернення коштів по  тваринництву спецрахунки того, щоб  захистити хоч наше тваринництво, могли тримати наші фермери, сільськогосподарські підприємці тваринництво. Ну, жаль, ці  кошти неLповертаються, йдуть через якісь  зачислення, йдуть… досить рідко поступають рахунки сільськогосподарського виробника. думаю, дуже великий  мінус. Просто доб'ємося того, селі, дійсно, неLзалишиться жодної корівки неLбуде  жодної ферми. жаль, робочі місця, повинні звернути досить велику увагу.
 Дальше хотів привернути увагу, все-таки рахунок  децентралізації влади зараз поступають субвенції кошти рахунок адміністрацій, повинний бути великий  контроль цими коштами. Зрозуміло, що  першу чергу повинні їх спрямувати соціальне  життя наших людей, насамперед, це  медицина, захистити лікарні, захистити, все-таки мали  лікарні обладнання могли робити для  того, залишилися робочі місця люди могли  отримати цю першу допомогу.
 разом з  тим цей  час хотів звернутися із тим, що  досить часто по  телебаченню  говориться зняття нашої депутатської недоторканності.
 Шановні, повинні разом, знаєм, вже три рази наше скликання  голосувалася недоторканність. думаю, журналісти, першу чергу,  повинні контролювати, повинні подивитися, голосував це, –  ні. Повинні виборці знати, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 СПОРИШ І.Д.  …що недоторканність повинна знята кожного із нас. питання  було знято із порядку денного. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 українці!  цьому тижні Антикорупційне бюро передало Верховної Ради унікальні подання. стосується викриття  діяльності двох депутатів – Полякова Розенблата,  –  які  використовували свій депутатський статус для  власного збагачення. Історія унікальна тому, вперше агенти НАБУ під прикриттям  повністю документували отримання всіх хабарів, гроші платилися, зустрічі ресторанах    фіксувалися. Унікально навіть те, що  переписано номери банкнот включно номерами серії  цих готівкових коштів, виплачувалися хабарі, навіть куди витрачались потім   гроші отриманих хабарів. Зокрема, один депутатів, отримав хабар, вечір пішов придбав два телефони: один подарував дружині, другий  залишив собі. Потім було викрито Національним антикорупційним бюро докази справі. І, звичайно,  вказує те, що  Антикорупційне бюро є саме тим органом, довго чекали, буде переслідувати корупціонерів йти сліду, можливо, протягом півроку, працювати під прикриттям викривати злочинні схеми, є.
 само є ризик, тепер, нас лишився лише один сесійний тиждень,  люди уникнуть відповідальності, подання неLбудуть внесені сесійний зал, регламентний комітет перебуває під  контролем тих самих фракцій, відносно яких  депутати внесені якості подання до  парламенту. депутати разом колегою Мустафою Найємом, Світланою Заліщук, іншими "єврооптимістами"  запропонували  продовжити     сесію Верховної Ради того моменту, поки  подання неLбудуть розглянуті, наступного тижня буде "момент істини" – готова Верховна Рада очищати свої ряди знімати недоторканність конкретних фігурантів, ні.
 Взагалі питання зняття депутатського імунітету  норми Конституції  вже вкотре замовчується  цьому сесійному залі, виборах рвуть собі сорочки, потрапляють парламент радо користуються цим імунітетом. лідери фракцій першу чергу відповідають це, тільки лідери фракцій впливають формування порядку денного лідери фракцій повинні питання порушувати. Якщо його неLпорушують, є учасником цієї змови. одне гасел, піднімали цьому тижні під час нашого мітингу під стінами Верховної Ради. зміни правил гри, неLтільки скасування недоторканності, зміна Закону вибори. само обіцяли, прийшли парламент – забули. само заборона політичної реклами наступних виборах, якщо неLзробимо, знову буде змагання корупційних грошей, олігархи вливають кишені, засівають сесійному залі, потім буде якості купленого ефіру потрапляти екрани буде купуватися лояльність виборців, потім знову парламенті будуть приходити грабувати.
 наше гасло залишається незмінним: Закон вибори, зміна правил політичної реклами, скасування депутатської недоторканності боротьба корупцією.
 цьому тижні вкотре було намагання поставити під контроль Антикорупційне бюро шляхом призначення кишенькового аудитора, намагання триватиме сьогодні, призначено позачергове засідання Антикорупційного комітету. повинні наші зусилля направити на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ЛЕЩЕНКО С.А. повинні наші зусилля направити те, дати Антикорупційному бюро розслідувати високопосадових корупціонерів. єдина надія держави боротьбу корупцією. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юзькова передає слово Ігорю Мосійчуку.
 ласка, пане Ігорю.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український народе! Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олег Ляшка. минулий тиждень українське суспільство говорило сміття, корупцію, бурштин. думаю того, щось змінити почати говорити модернізацію країни, її розвиток, нову економічну політику, політику економічного націоналізму, протекціонізму, пропонує наша Радикальна партія Олега Ляшка, потрібно спочатку викинути сміття голів перш все. його неLбуде вулицях наших міст. неLможу судити, неLє слідчим суддею, є склад злочину тих, кого обвинувачують бурштиновій справі.
 точно знаю, винні ті, числі народні депутати, неLдозволили легалізувати видобуток бурштину. залишили видобуток бурштину "сірій зоні", "сірих схемах", якою користуються різного роду ділки уникають оподаткування. мільярди, мільярди гривень, дали можливість піднімати, відроджувати українську економіку.
 Говорячи корупцію, неLможна неLзгадати випадок, мав місце вчора. почався неLвчора, березні, мого товариша колеги Дмитра Лінька почали вимагати кошти те, неLпублікувати компрометуючі матеріали.
 Нема ніяких компрометуючих матеріалів Дмитра Лінька. приховувати йому нема чого. пішов написав заяву. три місяці кремлівського агента Гужву документували. Документували повністю ході документування числі з'ясовано отримання коштів Російської Федерації фінансування сайту "Страна.ua". вчора, вчора був затриманий ввечері його портфелі, неLдеінде, були вилучені кошти 10 тисяч доларів, були передані через посередника неLпублікацію матеріалів Лінька.
 Так, от, хочу звернути увагу українського суспільства, став захист цього покидька, агента Кремля корупціонера. Вілкул, якому давно плаче тюрма. Лукаш, мала сидіти загибель людей під час Революції Гідності, якої закликала…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 МОСІЙЧУК І.В.  кликала: "Янукович, прийди!". Всіх  їх об'єднує одне:  ненависть України любов Кремля. ми  їм  цього  зробити неLдамо!  Слава  Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 перед тим, передати слово, просто звернусь колег народних депутатів, які  традиційно  кожної п'ятниці фотографують нас справа зліва.  були делегацією норвезькому парламенті  зайшли на  "годину запитань  Уряду",  залі  знаходилось  3 народних депутати. спитався: чому так?  кажуть:  "година  запитань Уряду", має запитання, той  лишається. хочу сказати щиро цьому залі: компрометуємо  себе  кожного  дня кожної п'ятниці самі себе компрометуємо, вивішуючи  фотографії висміюючи  парламент. Хтось думає, що  ми  знаходимось поза  парламентом, є парламент.  приниження  парламентаризму, приниження  української Верховної Ради – це  числі  самоприниження  кожного нас.  Давайте повагою ставитись  себе, до  своїх колег, до  українського парламенту. моя особиста позиція,  мав необхідність  її висловити.  Дякую. 
  Дерев'янко, ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги,  українці! Юрій Дерев'янко,  політична партія  "Воля–Рух нових сил". хочу звернути увагу вас, колеги, також  хочу звернути увагу Президента  України Прем'єр-міністра  України, увагу  міністра оборони України  щодо питання  стосовно тієї афери, продовжується дальше  із закупівлею  військового зв'язку  для  військових, проведенням випробувань  цього  військового зв'язку відповідно доручення Президента  України  того, визначити, який  кращий  зв'язок  компанії турецької Аselsan чи  Еlbit, між  собою змагаються.
 моє питання минулого тижня стосовно того,  знає Прем'єр-міністр міністр оборони те, випробування, здійснюються, фактично неLпройшли  чи  неLвідбуваються випробування протидію  радіоелектронної боротьби, обладнання  радіоелектронної боротьби.  Прем'єр-міністр  мені нічого неLвідповів, перший заступник міністра оборони сказав, неLзнає, обов'язково доповість.
 Пройшло два тижні.  мені нічого неLдоповів.
 Ігор Луценко, Тетяна Ричкова п'ятницю, останню сесійну, поїхали, відбувається випробування, запитали прямо генерала Рапка, є командувачем військ зв'язку Збройних Сил України, випробування буде проведено проводилось. сказав те, обладнання РЕП уже немає, через день закінчилось випробування.
 історія почалась того, 7-го, вдумайтесь, 7 листопада 2016 року було прийнято рішення міністром оборони підставі доповідної того самого Рапка те, начебто відбувалися випробування раніше і, "Aselsan", турецька компанія, уже визначена без конкурсу, без всіх цих випробувань єдиний постачальник Збройних Сил України такого зв'язку.
 Пізніше розгорівся величезний скандал, було куплено обладнання турецьке ціною ізраїльського однієї із трійки найкращих компаній світу, розгорівся величезний скандал, куди втрутились Прем'єр-міністр Ізраїлю інші посадовці. Прем'єр-міністр України, Президент України дали доручення провести випробування.
 Те, випробування було упередженим, необ'єктивним, те, методика була прийнята неLнатівська, своя українська метою, власне, підтвердити рішення, було прийнято, підтвердити те, єдина компанія турецька, є найкраща, вже стало абсолютно очевидно. нас вами всіх наших громадян України, тих бійців, будуть використовувати обладнання, важливо, обладнання працювало, важливо, неLбуло корупції.
 факти, нас є, спрямовуємо НАБУ, Генеральної прокуратури, Служби безпеки України, Президента України, просимо Антикорупційний комітет запобігання протидії корупції провести окремі слухання цього питання того, неLдали можливість корупціонерам перемогти над здоровим глуздом, неLдали можливість корупціонерам впливати те, наскільки якісний неякісний зв'язок будуть використовувати наші бійці. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Час вичерпаний. 5 хвилин продовжую годину виступів трибуни. хочу просто зразу проінформувати, Соловей, Литвин, Береза – три виступи, реально можемо встигнути того часу. Ні. Це… навіть перетягне. Колеги, 14 години 5 хвилин. тих 5 хвилин троє депутатів вже буде неL5, вже буде більше. Але, тим неLменше, я…
 Так, вже буде 9 хвилин, правильно, три виступи, реально можуть  зараз прозвучати.  Наперед інформую.
 запрошую слова Віктора Чумака, якому передав слово виступу Соловей.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Віктор Чумак, 214 виборчий округ, Дніпровський район, місто Київ.
 колеги, громадяни України. неLможу неLпогодитися тими словами, тільки сказав спікер. сказав  системне, щоденне приниження українського парламенту, приниження того, відбувається цьому залі. абсолютно ним погоджуюся. питання тому, цим приниженням займається саме він, правляча коаліція, сьогоднішній день є.
 бачимо щоденне, системне, порушення Регламенту. Регламент – це  є Конституція парламенту. Регламент – є обов'язкові дії, які  повинен виконувати український парламент. Але  бачимо 30 раз переголосування законів, бачимо внесення законів без дотримання проектів законів, без дотримання процедури, бачимо  голосування кнопкодавством. саме те, проти чого відбувалася наша Революція гідності, саме те, стояли присутні цьому залі, багато людей, багато народних депутатів, говорили неприпустимість кнопкодавства.
 думаєте, причина тому, депутати погані поганий спікер? Ні, абсолютно ні. питання тому, принципі політики неLвиконують свої політичні обіцянки, давали перед тим шли вибори Верховної Ради, Президента. наслідок того, виборча система існує країні. гібридна виборча система, придумав уряд Януковича, протягнула більшість Януковича 2011 році, успіхом використовує Президент того, мати контроль над парламентським залом, того, мати контроль над спікером парламенту, того, мати контроль над підконтрольними йому депутатами.
 2014 році всі, йшов вибори, всі, Президент, члени парламенту, пообіцяли громадянам України, слова Президента цитую дослівно: "Я зроблю можливе неможливе того, вибори Верховної Ради 2014 року відбувалися новою виборчою системою відкритими списками". Нічого неLзроблено. Коаліція депутатських фракцій пообіцяла зробити першому кварталі 2015 році. Нічого неLзроблено.
 Комітет питань правової  політики правосуддя розглянув закони, внесені парламенту знаходяться парламенті, щодо зміни виборчої системи рекомендував залі їх прийняти, розглянути прийняти. Нічого неLзроблено, ніхто неLхоче вносити.
 тапере цензуру. середу перед Верховною Радою, площі Конституції відбулося,  було більше ніж 2 тисячі людей. вимагали політиків виконати свої передвиборчі обіцянки, змінити виборчу систему, змінити склад ЦВК, оновити склад ЦВК,  прийняти необхідні закони політичної реформи, жодний центральний канал неLпоказав, жодний центральний канал не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.  
  
 ЧУМАК В.В.  Оце є система, побудував  і   Президент, правляча коаліція.
 прошу вас, громадяни  України, відповідально ставтеся свого голосу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Поскільки мене було звернення, хочу раз проінформувати, кожен раз, мене спікера парламенту було звернення приводу неперсонального голосування, ставив переголосування. Саме різних питаннях – від  прийняття програми уряду, вчорашньої правки. Кожен раз, був сигнал. вважаю, аспекті діємо чесно справедливо. думаю,  є нечесність несправедливість іншому питанні, повинні виконувати один Закон  України – Кодекс  працю. депутати неLприходять роботу надважливих питаннях, числі євроінтеграції і  питаннях безпеки  держави їх нема залі, оце призводить великої кризи  українського парламентаризму принижує український  парламент.  навіть питаннях НАТО, голосували, неLбуло часу прийти взяти участь засіданні Верховної Ради  України. йшли Верховну Раду, обіцяли працювати тут, обіцяли, будемо  залі будемо займатись законодавчою діяльністю. жаль, важливий для  України закон роботу  кожного депутата теж принижує   український парламентаризм.
 запрошую слова Литвина Володимира Михайловича.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги, українська, особливо публічна, політика мені нагадує кошик сміття, якого час вивалюється брудна білизна. І, думаю, долучаємося того, вчити один одного жити замість того, просто нормально працювати мати відповідний діалог. Скажіть, ласка, може бути діалог, будь-яке звернення членів уряду отримуєш, правило, таку зневажливу відповідь, потім поінформуємо, відповіді неLотримуєш. означає, неLхочемо чути неLчуємо один одного, означає, неLчуємо людей, неLчуємо країну. вами представляємо країну потрібно людям говорити проблеми, скажімо, забруднення тих річок Случ Хомора.  Скільки вже можна говорити? Реакція просто нульова.
 слухаємо себе кожен окремо, розуміючи, слова – влада. неLсприймаємо відмінної думки, нас зразу один одного починають таврувати, наче володіють істинною життя. дехто мені нагадує взагалі собаку таку дворову, час гавкає пошуках чергового господаря, правило, чергового господаря знаходить, нас немає елементарної корпоративної солідарності.
 Скажімо, Олег Березюк, заступник Голови Верховної Ради оголосили голодування. нас іде насмішка залі, глузування. може потрібно було повернутися цієї проблеми, проблема всієї країни. наводили дані щодо того, Україна перетвориться звалище сміттєве. тільки проблема Львова? Якщо Львів   одна тільки проблема, давайте її локалізуємо, прийняти треба організаційні рішення. повинні були продемонструвати елементарну етику взаєминах один одним. спосіб, очевидно, хочемо сподобатися людям, неLвийде цього приводу нічого, тим більше, влада діє спосіб, неLхоче пробачити людям свої помилки. стоїмо перед необхідністю прийняття кардинальних рішень, охорона здоров'я, пенсійна реформа питання земельне. Якщо буде останній тиждень наскоком, отримаємо результат, отримаємо. Але, думаю, якщо ключові проблеми, треба їх винести обговорення суспільства, неLтак, робиться.
 просто запропонувати, доленосні рішення приймала нова Верховна Рада України, якій були делеговані відповідні повноваження. Якщо розповідають, неLхочемо прийняти ці  рішення,  хай підуть людей, пояснять їм, люди підтримають їх виборах вирішують проблему.
 останнє, відносно депутатських запитів. прошу Голову Верховної Ради проаналізуйте дайте доручення, депутатські запити приходять елементарні відписки, нічого неLдають. неLможе далі тривати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Очевидно того приводу мають бути окремі сигнали, яких саме моментів є формальні відписки. Давайте спільно аналізувати, давайте більше, спільно більше робити, того, парламентських контроль був вагомішим.
 останній, заключний виступ – Береза Юрій Миколайович. ласка.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Крайній виступ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Крайній виступ.
  
 БЕРЕЗА Ю.М. Володимир Михайлович, хочу нагадати, неLбув ніколи політиком цього скликання, хочу нагадати вашу ганебну поведінку, сиділи отут освячували Харківські угоди. Чому неLспитали українського народу, потрібні Харківська угоди українській державі? Чому неLспитали українського народу, чому неLпитали?
 освятили війну. своїм братом, вашою великою родиною сім'єю здали нас Іловайську. неLвідповіли. прийдеться відповідати. Повірте, історія криміналістика нікуди неLділась. І, під парасолькою, під захистом Партії регіонів освятили Харківські кляті угоди, відрізали нас Крим, розв'язали війну Донбасі, угоду отій купці, сидить вами, п'ятій колоні, ніхто неLзабув.
 згоден, потрібно говорити звертатись людей. Мабуть, маєте рацію тому, політичне сміття, мабуть, нього відноситесь. неLзнаю, неLзнаю, таке, що, радість, а, можливо, жаль, ніколи неLбув цього політиком і  навіть неLбажав. Мене заставили зробити. Зробити Іловайська. Розслідування, сих пір, жаль, неLзакінчено. завдяки, першу чергу вам, були головою Комітету безпеки оборони той  час. І  це  зробили так, слідство  неLдійшло логічно кінця. неLце.
 хочу, по-перше,  привітати  всіх держслужбовців. От  закінчити гарному. Всіх, хто  має відношення державної служби, ті, честю і  совістю представляють органи державної влади, ті, неLпродаються, ті, роблять свою справу, незважаючи, мізерну зарплату. жаль, багато чого неLзробили для  того, щоб  державна служба стала якраз тим стимулом злету професійного, всіх інших моментів вжитті. жаль, у  попередньому держава  неLзробила. залі, приходячи сюди, голосуючи закони, можемо зробити.
 тому  закликаю колег якраз приходити неLтоді, є  запитання… день запитань Уряду знають те, що  будуть тільки виступи, тоді, коли  треба голосувати закони. Закони потрібні держави. 
 накінець. хочу запросити всіх народних депутатів завтра відвідати суперкубок захисника Вітчизни, відбудеться стадіоні "Оболонь", кошти  підуть…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 БЕРЕЗА Ю.М.  кошти підуть рахунок  дітей-переселенців цієї війни. Тому, колеги депутати, приходьте, підтримайте. Зустрінуться дві  команди: спецназ поліції Збройні Сили України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, час виступів народних депутатів України завершений, робочий  тиждень. був  непростий, складний, тим неLменше змогли прийняти надзвичайно важливі закони, провести   реформи різних сферах. повідомляю, нас  наступний тиждень  буде робота комітетах, потім  буде робота   округах. бажаю всім плідної активної роботи.
 ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Дякую. побачення.
  