 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 06 липня 2016 року, 10 година 24 хвилина
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, колеги!
 Вчора нас пізньої ночі тривали політичні консультації, продовжують тривати, політичні консультації. зв'язку тим, того необхідна розмова, зустріч фракціями, змогли вийти рішення, розблокують роботу, продовження нашої роботи відбудеться завтра 10 годині ранку Верховній Раді України.
 колеги, завтра відповідальний важливий день. нас велика кількість законів, необхідних зміцнення національної безпеки оборони, виведення країни. – воюючий парламент, має працювати захищати Україну. Завтра 10 годині ранку усіх колег народних депутатів чекаю залі.
 Зараз привітаю днем народження. Денісову вітаю днем народження, колеги. 
  Я бажаю плідної роботи комітетах, активної, дієвої роботи, завтра, четвер, змогли провести повноцінний робочий день. Дякую. Плідної роботи комітетах. завтра.