 ЗАСІДАННЯ ТРИНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15 березня 2016 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго вечора, колеги народні депутати! ласка, займайте свої місця сесійній залі Верховної Ради України. Готуйтесь реєстрації вечірнього засідання.
 ласка,  колеги, займаємо свої місця залі Верховної Ради  України. Прошу, колеги.
 ласка, колеги, займаємо свої місця готуємося реєстрації.
 Прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів в  залі Верховної Ради України.
  
 
 363 народних депутати зареєстровано залі Верховної Ради України. колеги, оголошую вечірнє засідання Верховної Ради відкритим.
 вами зупинилися голосуванні включення порядок денний двох проектів законів. Зокрема закону, передбачає конфіскацію півтора мільярда, знаходяться Україні, заарештовані, попереднього режиму. превеликий жаль, декілька голосувань неLдістало необхідної кількості голосів, неLзмогли продовжити роботу.
 раз зараз запрошую слова народного депутата Вінника. Три хвилини інформацію цьому проекту закону.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, вже доповів зміст закону. Враховуючи те, неLбув проголосований, хотів раз нагадати, чому головні новели, дозволять повернути вкрадені активи режимом Януковича перерахувати їх загальний фонд державного бюджету, неLбагато, неLмало, 50 мільярдів гривень.
 Перше. буде суб'єктом правового регулювання цього закону? Суб'єктом будуть особи, підозрюються обґрунтовано вчиненні корупційних злочинів, призвели персонального збагачення, статті 191 заволодіння коштами, стаття 209 легалізація коштів, отриманих злочинним шляхом, деякі інші статті, тотожні корупційним злочинам низки законодавчих актів.
 буде об'єктом правового регулювання? Тільки виключно грошові кошти. якому випадку неLйдеться ані майно, ані корпоративні права, жодним чином… жодні акції. Мова неLйдеться паливо Курченка, інші матеріальні активи. Тільки гроші, зберігаються банківських установах, банківських рахунках.
 Яким чином забезпечимо пропорційність застосування цієї правової норми? нас передбачено двоступеневий рівень оскарження, тобто рішення буде прийматись щодо стягнення користь державного бюджету судом першої інстанції, будь-яка особа може оскаржити. Яким чином особа, переховується слідства, може фактично захистити себе застосування цієї норми? Саме тим фактом, переховується, дозволяє правоохоронним органам застосовувати цю норму. Якщо особа прийде процес заявить, кошти, були заарештовані службою фінансового моніторингу відповідних рахунках, належать їй, єдине, їй треба буде довести, кошти були отримані законний спосіб були задекларовані. норма конфіскації під час досудового слідства користь державного бюджету неLможе неLбуде застосована. запобіжники враховані.
 європейська практика. відповідає тим нормам, затверджені, числі Організацією Об'єднаних націй, європейськими інституціями, спостерігають наголошують, корупція – найбільша загроза сучасності.
 головне, хочу всім нагадати, що, приймаючи бюджет 2016 рік, передбачили майже 7,5 мільярдів гривень видатків, рахунок яких фінансується армія, рахунок яких фінансується закупівля зброї, техніки армії. Саме рахунок цього джерела, саме рахунок повернення вкрадених коштів Януковича бюджет України.
 Якщо неLзробимо, свідомо говоримо, неLхочемо підтримувати армію. неLголосує, неLпідтримує армію. погоджуємося тим, складні законопроекти треба приймати декілька читань. говоримо тільки прийняття основу відправку профільний Комітет законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності доопрацювання. зауваження, були…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Продовжуйте, ласка.
  
 ВІННИК І.Ю. …йшла мова, були враховані доопрацьовані другого читання. Верховна  Рада має взяти себе відповідальність те, обіцяли. обіцяли повернути вкрадене Януковичем? Давайте робити. Не треба говорити, неможливо зробити. Той, хоче зробити, робить, той, неLхоче, шукає виправдання. Давайте спільно працювати голосувати першому читанні основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, очевидно, закон потребує наших рішень. ласка, давайте, фракцій груп запишіться, три хвилини, висловіть свою позицію. Треба знаходити вихід із цієї ситуації, склалась. ласка, записуйтесь фракцій груп 3 хвилини виступи.
 ласка, Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. неLбуду звертатися колег народних депутатів. дивлюся, – даремна трата часу це  "метати бісер перед свинями". хочу звернутися  українських громадян. українці, законопроект, зараз неLголосує Верховна Рада, 2 мільярди доларів, конфісковані Януковича, украв кожного вас.
 говорять "кошти Державного бюджету", кошти Державного бюджету формуються коштів платників податків. Корумпована влада Януковича, клептократи використовували свої владні можливості того, обікрасти народ, кожного вас заради власного збагачення. Два роки лежать заарештовані, вкрадені вас, українці, 2 мільярди доларів бандою Януковича.
 Нинішній склад парламенту, називає себе демократичним,  проєвропейським, сучасним борцями великими корупцією, неLздатні прийняти рішення те, повернути вкрадені вас, люди добрі, 2 мільярди доларів повернути державного бюджету. того, була можливість фінансувати науку, освіту, медицину, оборону, видатки пенсії заробітні плати.
 вважаю позицію народних депутатів, блокують прийняття рішення повернення вкрадених бандою Януковича українських громадян, вкрадених два мільярди доларів, ті, блокують прийняття цього рішення займають безвідповідальну позицію.
 Закон треба доопрацювати, кожен матиме можливість його доопрацювати другого читання. під приводом доопрацювання блокувати прийняття рішення неLповернути вкрадені українців два мільярди доларів – є злочинна безвідповідальна політика. знак усім корупціонерам, можуть красти, можуть грабувати потім ніколи українці неLзможуть вернути назад гроші. – неLнастільки багата країна, дозволити нас грабувати мільярди при цьому неLприймати рішень, повернути кошти. звертаюсь українців, подивіться зробіть висновок. звертаюсь колег народних депутатів, проголосуйте поверніть українцям вкрадені них їхні кошти.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Тетяна Чорновол, "Народний фронт".
  
 
 ЧОРНОВОЛ Т.М.
 ми  були виборах, казали громадянам України, йдемо парламент, захищати державні інтереси, будемо  працювати виключно державу Україна відміну минулої влади. Зараз можемо продемонструвати це, продемонструвати абсолютно  конкретно. Зараз того, проголосуємо законопроект залежить піде більше 50 мільярдів гривень державний бюджет.
 Хіба неLте, можемо показати всім українцям, працюємо цю державу?
 Зараз законопроект, голосування законопроект показує насправді, чиїй стороні кожен цій сесійній залі: сюди справді прийшов захищати державу Україна, просто цинічний, говорить ефірах, насправді виступає адвокатом мафії, розраховує якісь комісійні того, мафія зможе майбутньому розблокувати зняти арешти цих коштів. неLповинні цього допустити. Наше пряме завдання, наша відповідальність перед українцями – зараз конкретно показати зробити, 50 мільярдів пішло державний бюджет.
 Знаєте, цій країні останні роки тисячі людей віддали своє життя цю країну, віддали своє життя. означає, їхні діти залишилися без батьків. Розумієте, діти загиблих Майдані, діти, загиблих фронті, вже ніколи неLматимуть батька?! розумієте, жертва?! що, зал неLможе зробити маленьке, порівнюючи цим, дуже маленьке, справу, дуже потрібну Україні: 50 мільярдів гривень державний бюджет?
 хочу сказати, всім тим, каже, неLєвропейський шлях, говорить, неLконституційно, хочу сказати, Україна ратифікувала статтю 54-у Конвенції ООН проти корупції, прямо вказано, право держав створювати законодавчу можливість конфіскації придбаного результаті злочину майна без винесення вироку рамках кримінального провадження справах. конвенція була ратифікована 2006 році. значить - ратифікована? значить, пройшла узгодження конституційність цій країні, тобто Україні. абсолютно українська норма.
 знову-таки, дуже зменшили поле застосування цього закону. неLбуло звинувачень рейдерстві підприємств, майна, обмежено тільки коштами рахунках банку, коштами найбільш "брудних" корупційних схемах, яких вдалося зловити. чимало: 2 мільярди доларів, дуже потрібні цій країні.
 всіх дуже прошу бути патріотами цієї країни. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Долженков, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемые украинские граждане, уважаемые коллеги. Сейчас идет дискуссия вокруг законопроекта 4057. Некоторым политическим силам очень выгодно принятие этого закона. момент выгоды принятия тех или иных вещей, сожалению, эти политические силы апеллируют любви Родине, состраданию Небесной Сотне, завоеваниям революционных тех завоеваний, которые были приобретены прошлом.
 чем законопроект? Законопроект сводится является свидетельством того, Украине неLдействует система правоохранительных органов, напрочь отсутствует прокуратура, суды, которые могут доказать соответствующую вину некоторых должностных лиц, занимавших высокие посты государстве, их причастности приступной деятельности, том, доходы полученные денежные средства, которые находятся текущих счетах, добытые приступным путем. Выбрали самый легкий путь. зачем доказывать законным способом, зачем обращать внимание презумпцию невиновности, которая предусмотрена статьей 62? почему-то никто неLапеллирует Конституцией, апеллирует ратифицированными конвенциями, международными соглашениями, общеевропейская практика. том, нас есть презумпция невиновности, никто неLговорит. Давайте будем грабить тех без доказания соответствующей вины, получения обвинительного приговора суда. зачем нужен? Это слишком долго, затяжная процедура. Можно просто возбудить уголовное дело, собрать ряд каких-то сфабрикованных доказательств получения обвинительного приговора сразу конфисковать доход государства. Очень удобно, главное, очень демократично.
 Поэтому, уважаемые коллеги, когда вы призываете тому, депутаты, которые неLголосуют, являются пособниками тех лиц, которые ушли, которые эмигрировали Украины, это неLявляется правдой. депутаты, которых остались частичка совести которые понимают, какой ценой сейчас счёт каких ценностей держится наше общество, наше общество может государственную систему полностью развалить, еще исходят из этих соображений неLголосуют эти неконституционные законы. Поскольку понимают, нарушение основных концептуальных принципов нашего конституционного строя приведет неизбежному развалу общества страны. Если мы окончательно хотим развалить эту страну, депутаты, которые хотят окончательно развалить страну, выставить посмешище Украину, – они, естественно, будут голосовать. голосуют под лозунгами того, заботятся том, эти активы будут изъяты, Януковича. вас действующем законодательстве есть инструментарии, которые позволяют эти денежные средства конфисковать. Принимайте обвинительный приговор основании тех доказательств, если люди действительно являются виновными. Вы часть законов, которые называете диктаторскими, тоже принимали. Специальное уголовное производство случае, если…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Паламарчук, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 колеги, законопроект розглядався комітетом. Комітет прийняв негативний висновок, повернути його доопрацювання. законопроект порушує права людини, порушує Конституцію, принципи права. призиваю всіх неLголосувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, займайте свої місця. Хтось, хтось висловився, наголошував перед тим завершили ранкове засідання. Мова йде те, прийняти закон, включити його порядок денний розглядати його тільки основу. Далі комітетах Верховної Ради України прийняти рішення щодо норм закону, можуть бути підготовлені другого читання. дасть можливість всім народним депутатам України всім фракціям відповідно внести свої пропозиції цього закону. Інакше неLпідійдемо цього питання, його вирішення, точніше.
 Готові голосувати? Давайте, ласка, займайте свої місця.
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, прошу зайти зал приготуватись голосування. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити депутатів, зараз відбудеться голосування. Прошу заходити зал, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, підготуйтесь голосування.
 Ставлю голосування пропозицію включити порядок денний прийняття рішення проекти законів реєстраційний номер  4057 3196. Включення тільки порядок денний, прошу всіх підтримати важливий законопроект, колеги.  Включення порядок денний прийняття рішення 4057 3196. Готові голосувати?  Давайте, голосуємо. Магічний звук зразу депутати повертаються свої місця.  ласка,  голосуємо. Прошу підтримати, колеги, включення порядок денний  прийняття рішення. Голосуємо, прошу підтримати всіх, колеги.  
  
 
 За-182
 Давайте раз. Колеги, займайте свої місця. Займайте свої місця.
 Давайте, колеги, сконцентруйтесь. 
 Ну, ласка, колеги, включення порядок денний прийняття рішення  законопроектів 4057 і  3196. 
 колеги, прошу всіх підтримати включення порядок денний прийняття рішення пропозиції, оголосив. Голосуємо?  ласка, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-188
 Рішення неLприйнято. 
 "Блок Петра Порошенка" – 76,  "Народний фронт" – 75,  "Опозиційний блок" – 0,  "Самопоміч" – 7,  Радикальна партія – 17,  "Батьківщина" – 0, Партія "Відродження" – 0, "Воля народу" – 0, позафракційні – 13 депутатів Верховної Ради України.            
 колеги народні депутати, підходьте трибуни, зараз буде  групове фото. ласка,  колеги.   
  
  Я вами, дивіться.
 ласка, двох фракцій поступила письмова заява оголошення перерви: "Народний фронт" Радикальна партія. Заміна виступом трихвилинним, ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! головуючий!
 бачимо, те, зараз відбувається залі, об'єднання двох фракцій навколо боротьби корупцією, боротьби повернення активів, вкрадених Януковичем його бандою, державного бюджету. розумієте, вкрасти неLмогли, тепер неLможемо  повернути їх? лежать рахунку банку вже понад рік, ніхто неLможе їх повернути. хто, неLВерховна Рада, була останнім бастіоном демократії перемоги Революції Гідності, зараз повинна зробити. обов'язок повернути гроші державний бюджет. гроші йдуть підвищення обороноздатності, запуск наших військових підприємств, підприємств військово-промислового комплексу, збереження соціальних стандартів. годі розказувати тут, любите  народ, ходити мітинги, потім неLголосувати направлення грошей, вкрадені преступним режимом Януковича, бюджету країни, потребує їх. розказуєте те, неLтреба брати кредити МВФ, ось гроші, давайте їх направимо бюджет! нас змушуєте брати далі кредити, своєю безвідповідальною політикою.
 Тому, впевнений, блокування трибуни буде продовжено доти, поки неLприймемо рішення, включення порядок денний даного законопроекту, потім, ласка, дискутуйте комітетах. Правильна норма, неLправильна –  ласка,  давайте  почнемо процес. Дякую.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко. Володимир Борисович! Олег Ляшко, фракція Радикальної партії. Фракція Радикальної партії прийняла відповідальне рішення заблокувати парламентську трибуну тих пір, поки український парламент неLприйме рішення повернення державного бюджету вкрадених 2 мільярди доларів бандою Януковича українських громадян. неLпідемо  цієї трибуни, неLдозволимо протягувати жодного лобістського закону, поки кошти, вкрадені українців, неLповернуть українського бюджету.  стоїмо тут, криця.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, думаю, приєднаються того, проблема потребує  вирішення. І  треба  подумати, яким чином маємо рішення ухвалити. того, залучити  максимально фракції голосування, чуби оголошення фракціям. Десь недостатньо голосів, деякі фракції неLприймають участь голосуванні. треба провести узгоджуючи нараду керівниками фракцій того, узгодити позиції, узгодити питання  того, ми  ухвалили законопроект.
 
 Колеги, давайте, ласка, 2 хвилини фракції хай виступлять, щось скажуть.
 Народний фронт почули, Радикальна партія почули. ласка, неLвиступав фракцій? Опоблок виступав… Юрія Луценко виступав цього приводу. "Батьківщини" виступить, колеги? Сформулюйте свою позицію пропозицію. Потім "Відродження", "Воля народу" "Самопоміч".
 "Батьківщини", колеги? Можна місця. "Батьківщини"? Дві хвилини.
 Що? Ну, треба, свою позицію висловили: будете підтримувати, неLбудете, чому неLбудете.
 "Батьківщини" ніхто неLхоче виступати цього приводу, колеги. Ну, сформулюйте свою позицію. Ну, неLпідтримуєте, неLголосуєте, сформулюйте свою позицію: чому. 
 Андрій Анатолійович Кожем'якін, дві хвилини, ласка, був ваш профільний комітет. Прошу.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Володимир Борисович, народні депутати, справа тому, повагою колег, зараз стоять біля трибуни, теж дуже багато разів стояв свій час. хочу сказати, є зброя всі  механізми правоохоронних органів того, забезпечити два роки повернення будь-яких активів, цим неLзаймалися.
 Більше того, прийняли вами, колеги,  місяць... два тижня два закони – 4054 4055. із народних депутатів уважно його почитав, неLпросто подивився, побачив, навіть Європейський Союз, погоджуючись на... вимагаючи нас ввести звану спеціальну  конфіскацію інститут впровадити сьогодні, пропонує вимагає нас: тільки рішенням суду.
 законопроект порушує дві статті Конституції, стаття Конституції 41 стаття Конституції 62. повністю нівелюється презумпція невинуватості. будь-який час будь-яка особа, неLЯнукович цьому законі прописан, будь-яка особа із 40 мільйонів людей, живуть в  Україні, може бути неї конфісковане майно, потім розбирайтесь цими корумпованими слідчими правоохоронцями, сьогодні, вибачте, ну, поваги суспільства людей, потерпають того, відбувається країні, жаль, неLзахищені них нема сподівань правоохоронні органи.
 наша фракція підтримує рішення комітету, речі, проголосувала... проголосували члени комітету всіх фракцій – відхилити законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз давайте без дебатів, без дебатів. Хай виступлять, позицію висловлять "Відродження". Віктор Васильович Бондар. ласка.
  
 
 БОНДАР В.В.
 колеги, фракція "Відродження". аналізували, наші юристи, законопроект. Є багато заперечень, насправді має дуже розширене коло дії стосується неLтільки колишніх казнокрадів тих, втік грошима України, стосується сотні, тисячі людей, прості бізнесмени, мають проблему тим, попадають теж під законопроект. потім почнеться те, будуть переслідувати тих, чемно працює, займається бізнесом, має активи. них почнуть спочатку відбирати майно, продавати, потім судах будуть люди 5 років ходити доказувати, неLвинні, неLмали відношення цієї ситуації.
 пропонуємо юридично вичитати документ – вже голосувати. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, "Воля народу". із керівництва?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. "Волі народу" немає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає керівництва фракції? Опоблок виступав. виступили.
 колеги народні депутати, потрібно знайти формулювання закону, буде ухвалено стінах Верховної Ради України. давайте раз проведемо узгоджуючу нараду.
 ласка, автор закону – Іван Вінник, хвилину.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 хотів звернутися колег, апелюють порушення прав громадянина, закріплене Конституції. Якщо читати уважно законопроект, саме мова йде гроші, громадянина неLвидно під час досудового слідства,  офшорні компанії. особа, підозрюється обґрунтовано скоєнні злочину, її неLможна навіть допитати якості свідка, тобто громадянина нема, є офшорна компанія, два роки заарештовані кошти, слідство неLможе допитати особу, підозрюваного навіть якості свідка, з'ясувати: його кошти ні. головне, якщо особа з'явиться, буде відповідне подання прокурором направлене суду щодо стягнення користь державного бюджету, автоматично стягнення неLбуде можливим, особа прийде задекларує: "це мої гроші". єдине, їй доведеться довести, гроші було отримано законний спосіб, відповідна декларація подавалася. жодного права громадянином неLпорушується. Допоки знаходяться рахунках офшорної компанії,  громадянина  немає. тільки з'являється громадянин, зразу будуть його права вже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, одне уточнення, ласка, Єгор Соболєв, місця. Єгор Соболєв, "Самопоміч". внесу пропозицію щодо, будемо врегульовувати питання.
 ласка, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, прошу звернути увагу, дуже важливо. голосували пропозицію Президента щодо відкриття декларацій. жаль, останньому абзаці цих пропозицій вжито термін "службові особи". означає, нас, самого Президента, Генерального прокурора, всіх важливих посадовців країни закон неLбуде розповсюджуватися, є посадові особи.
 хочу поінформувати парламент, обговорили Адміністрацією Президента спікером Верховної Ради, при формулюванні остаточного тексту буде вжито термін "суб'єкт декларування", куди увійдуть посадові особи службові особи. вами голосували те, декларації всіх посадовців були відкритими.
 Повторю раз: замість терміну "службові особи" законі написано термін "суб'єкт декларування".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 врахувати цю пропозицію, малося увазі. Дякую, колеги.
 стосується, колеги, стосується питання конфіскації. пропоную наступним чином. 12 годин завтра, 12 годин, зараз проведемо консультації, завтра 12 годин провести узгоджуючу нараду, тим, четвер вийшли спільне узгоджене голосування цьому закону. запрошую завтра 12 годин всіх керівників фракцій груп українського парламенту, керівництво профільного комітету узгодження всіх пропозицій метою четвер голосування цього закону щодо конфіскації цих коштів, цих ресурсів. зв'язку цим, що…
 Будемо продовжувати роботу сьогодні? 
  Добре, колеги. зв'язку тим, немає можливості продовжити роботу Верховної Ради, оголошую вечірнє засідання Верховної Ради закритим. Дякую.
 Чергове засідання Верховної Ради України відбудеться завтра. вас усіх вітаю прийняттям останнього безвізового закону. Дякую.
  