 ЗАСІДАННЯ СОРОК ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 травня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, вичерпаний. прошу всіх заходити зал, приготуватися продовження нашої роботи.
 І, колеги, перед усіма вами є порядок денний сесії. маємо шанс завершити питання банківської діяльності, потім будемо мати шанс пройти закони, яких наполягали, 4532, 8226, 3131, навіть дві ратифікації, вчора неLзмогли розглянути. мене є прохання, максимально змобілізуватися, змогли пройти план, узгодили Погоджувальній раді, цього треба буде відразу першого закону підтримати пропозицію скороченої процедури. знаю, неLє прихильниками скороченої процедури, просто інакше неLвстигнемо пройти закони, важливі наших комітетів, важливі держави, ратифікація, буду всіх закликати підтримати пропозицію скороченої процедури.
 зараз прошу приготуватися реєстрації, прошу зайняти робочі місця зайти зал. Голови фракцій, запросіть депутатів зал прошу секретаріат запросити всіх депутатів зал.
 Отже, колеги, можемо проводити реєстрацію? Прошу приготуватись реєстрації, прошу зайти зал. прошу народних депутатів зареєструватись, ласка.
  
 
 3ареєстровано 364 народних депутати. вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Нагадую, розглядаємо зараз блок фінансової банківської політики. Три закони розглянули, два були підтримані, жаль, третій був відхилений залишилось два закони. прошу зараз підтримати пропозицію розгляду першого них скороченою процедурою.
 Отже, прошу, запрошую депутатів зал прошу заходити зал. переходимо розгляду проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо захисту інвесторів зловживань ринках капіталу.
 6303, прошу усіх підтримати пропозицію розгляду його за  скороченою процедурою. знаєте, комітет буде  просити повернути його комітет на  доопрацювання,  позиція комітету є вкрай важлива, чимшвидше  могли доопрацювати і  винести його зал.
 прошу всіх, усі фракції підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати  Підтримайте колеги скорочену. Прошу підтримати, підтримайте.
 Прошу проголосувати.
  
 
 За-93
 93 – ну, погано.
 Отже, колеги, раз  хочу повідомити позицію  комітету. Комітету вкрай важливо, Верховна Рада його повернула комітет на  доопрацювання. комітет пропонує, власне, того, його доопрацювати, шкода буде, якщо витратимо годину проект закону, який  просто маємо повернути комітет. буде несправедливо, буде даремна трата часу.
 Отже,  колеги, займіть робочі місця раз поставлю пропозицію голосування і, ласка, зайдіть зал. Якщо неLважко, ложі поверніться зал візьміть участь голосуванні. Голови фракцій  проведіть мобілізаційну роботу серед особового складу.
 Отже, ставлю раз  голосування пропозицію розгляду проекту Закону внесення змін  деяких законодавчий  актів України щодо захисту інвесторів зловживань ринках капіталу скороченою процедурою. прошу  всіх є залі підтримати дану пропозицію. Прошу взяти участь  голосуванні, прошу проголосувати прошу  підтримати.
 Голосуємо, прошу проголосувати.
  
 
 За-111
 Динаміка висока, динаміка позитивна, 300 голосів дійдемо. Депутати продовжують заходити зал колонами.
 Отже, колеги, дуже прошу, раз поставлю, заключний третій раз раз поставлю. Я  прошу передзвоніть, запросіть депутатів ті, є залі, змогли вийти позитивне голосування. Одна хвилина, зберіть депутатів.
 зараз, колеги, хочу повідомити, Україні візитом перебуває делегація групи дружби Греція–Україна Парламенту Грецької Республіки чолі Атанасісом Атанасіосом. Зараз іноземна делегація знаходиться дипломатичній ложі. Давайте привітаємо наших гостей побажаємо їм плідного відвідування нашої держави. Розраховуємо підтримку Греції боротьбі України проти російської агресії сподіваємося спільну солідарну позицію.
  А зараз, колеги, ставлю тертій заключний раз пропозицію, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо захисту інвесторів зловживань ринках капіталу проголосували пропозицію розгляду скороченою процедурою. дасть можливість швидко перейти інших законів, є порядку денному, дуже важливо, дуже важливо. Колеги, прошу усіх проголосувати підтримати. прошу підтримати пропозицію розгляду проекту Закону 6303 скороченою процедурою.
 Прошу усіх зайняти робочі місця. Прошу проголосувати прошу підтримати. Колеги, кожен голос уважно голосуємо, кожен голос має значення, голосуємо. Прошу підтримати.
 Прошу усіх проголосувати.
  
 
 За-129
 має бути справедливо: третій раз – було заключний раз. переходимо розгляду  повною процедурою. мене буде тільки прохання всіх виступаючих максимально лаконічно використовувати свій час, Погоджувальній раді,  мене звертаєтеся законопроекти, завжди буду нагадувати  подібні голосування.
 Отже, запрошую доповіді голову підкомітету Різаненка Павла Олександровича. ласка,  пане Павло.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Доброго дня, колеги. Народний депутат Різаненко, член Комітету  фінансової політики банківської  діяльності, голова підкомітету цінних паперів фондового ринку.
 вашої уваги пропонується першому читанні проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо захисту інвесторів зловживань ринках капіталу номером 6303, зареєстрованим 6 квітня 2017 року.
 Комітет питань фінансової політики банківської  діяльності своєму засіданні 17 квітня 2018 року розглянув проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо захисту інвесторів зловживань ринках капіталу, поданий народними депутатами України Різаненком, Поляковим, Демчаком, Іванчуком Дзензерським. Даний законопроект спрямований збільшення функціональної інституційної спроможності Національної комісії цінних паперів фондового ринку, підвищення його статусу незалежного фінансового регулятора. Проект є комплексним пропонує зміни великої кількості законодавчих актів.
 Основною стратегічною метою розробки даного проекту було забезпечення  повноцінного членства Комісії цінних паперів фондового ринку міжнародній організації Комісії цінних паперів, званої IOSCO, надання комісії можливості стати підписантом багатостороннього  Меморандуму взаєморозуміння, консультування співробітництва обміну інформацією Міжнародної асоціації регуляторів фондових ринків .
 законопроекту надійшли численні суттєві, численні зауваження пропозиції Мінфіну, Державної регуляторної служби, Міністерства юстиції, Нацбанку, самої Комісії цінних паперів фондового ринку, Нацдержслужби, ГНЕУ інших. Оскільки актуальність проекту 6306 зберігається підтримується міжнародними організаціями, якими Україна співпрацює тих інших питань – МВФ, Світовий банк ЕBRD, USA – Комітет фінансової політики банківської діяльності звертається Верховної Ради пропозицією відповідно пункту 3 частини першої статті 114 Регламенту ВРУ рекомендувати Верховній Раді України проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо захисту інвесторів зловживань ринках капіталу наслідками розгляду першому читанні направити Комітету Верховної Ради України питань фінансової політики банківської діяльності підготовки повторне перше читання метою врахування вищезазначених зауважень пропозицій експертних висновків.
 Хочу зазначити, комітеті вже працює робоча група над доопрацюванням проекту, зробити можливим прийняття якісного законопроекту, закону.
 Комісія цінних паперів теж підтримує пропозицію направити проект комітет підготовки повторне перше читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 РІЗАНЕНКО П.О. Тепер трошки, може, неформальною мовою. суті законопроект – закон регулятор. вами минулого року прийняли закон про, новий закон регулятора енергетичного, нагадаю, крім регулятора енергетичного, нас є регулятори, займаються цінними паперами, законопроект саме стосується фондового ринку цінних паперів, фінансовими послугами – Нацкомфінпослуг, регулятор зв'язку. Ну, певний, Національний банк виступає регулятором банків.
 внесли зміни 15 році законодавства Національний банк, суттєво підвищили інституційну спроможність Національного банку. минулому році прийняли Закон НКРЕКП, зробили його інституційно спроможним, три інших регулятори очікують свого часу, було змінено законодавство того, надати їм незалежність інституційну спроможність. окремо регулятора, наприклад, енергетиці цим законопроектом регулятору фондовому ринку врегульовується питання міжнародного… неLміжнародної теоретичної співпраці, практичної. фондовий ринок, торгівля цінними паперами. Ринки глобальні. Виклики, стоять перед даним ринком регулятором, теж глобальні. порушення, відбуваються цих ринках, транскордонні, міжнародні, глобальні.
 сьогоднішній день регулятор силу своєї інституційної спроможності неLможе обмінюватись інформацією іншими регуляторами всьому світу, тією ж  АСС Сполучених Штатів, поки неLбуде відповідати вимогам IOSCO .
 Цим законопроектом якраз надається спроможність регулятору врегульовуються питання того, Україна могла приєднатись IOSCO, підписати даний меморандум. суті інтегрувались точки зору регуляторної світовий ринок капіталів. коротко суті законопроекту. розумію, складний, важливий. саме довго над ним працювали. саме комітет погодився того, опрацювати зауваження пропозиції, поступили учасників ринку, Кабміну, Мінфіну, всіх зацікавлених осіб, погодився тим, він, законопроект був відправлений повторне перше читання врахування одразу тілі закону, неLпоправками всіх цих важливих зауважень.
 Прохання підтримати рішення направити законопроект комітет повторне перше читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис запитання, 3 хвилини, ласка.
 Отже, пані Олександра Кужель. Включіть мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Відверто, пан Різаненко, здивована, є автором законопроекту, неLнесе, ну, просто відповідності назви внутрішнього смислу того законопроекту. Але, відвертий лобізм написанні законопроекту, регулює функції Національної комісії, мене є відверто здивованим.
 По-перше, депутати завжди відстоюємо функцію Верховної Ради контролю. пропонуєте, Нацкомісія неLперевіряла, неLдавала підтвердження відповідності законодавству Міністерству юстиції, тобто контроль, проходять нормативні акти законодавства, більше здивована, крім Кабміну, крім чого? робите, потім питаємо Прем'єра: "Чому працює комісія?". скаже: "Ви її зробили незалежною". робите орган, жодного неLмає цьому законопроекті відношення щодо інвесторів. Скажіть мені, ласка, дали підписати законопроект є ваше внутрішнє…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Павло Олександрович.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 колега, займаюсь цим законопроектом саме тому, є головою підкомітету питань цінних паперів фондового ринку, є мій профіль, саме займаюсь цим законопроектом.
 Далі. нагадаю, регулятора неLє частиною виконавчої гілки влади. є принципи діяльності регуляторів. саме основна проблема всіх наших регуляторів була залежність виконавчої гілки влади через зване юстування. Те, згадали, перевірка відповідність тих, інших нормативних актів регулятора законодавству Мін'юстом, виконавчою гілкою влади, робить регулятора залежним виконавчої гілки влади. Якщо звернемось всієї міжнародної практики тих рекомендацій IOSCO, міжнародної організації, об'єднує регуляторів ринках, фондових ринках, саме мова йде інституційну спроможність незалежність. неLвипадковість, є дуже важлива суть проекту.
 нагадаю, іншим двом регуляторам, Національному банку частині його функції…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 РІЗАНЕНКО П.О. … частині його регуляторної функції зробили Нацбанк незалежним – немає юстування. Теж саме зробили енергорегулятору – НКРЕКП. нас є три регулятора, яким питання повинно бути вирішене.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключне запитання Кривенко, включіть мікрофон. Віктор Миколайович, ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, "Народний рух України". неLзовсім погоджуюсь доповідачем, нас незалежний ринку енергетики регулятора, залежний Президента того способу формування членів.
 питання мене трошечки іншому. Скажіть, ласка, правильно розумію, саме законопроект покликаний втілювати бачення необхідності економіки розділення, умовно там, дві таких опорних позиції, дві ноги економіки: одна – горизонтальні реформи, поліпшення бізнес-клімату, те, стосується всіх сфер діяльності, регуляторів, ринку енергетичному, фінансовому, боротьба корупцією, антимонопольна стеля; інша сторона – фокус галузевих пріоритетах інструменти їхньої підтримки. правильно розумію, цей, саме ваш законопроект, поліпшує загалом бізнес-клімат, тобто стосується потім всіх сфер, будуть застосовані?
 Дякую.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 законопроект стосується діяльності регулятора, тобто його інституційної спроможності, його залежності–незалежності, ступені. знаємо, немає абсолютно нічого світі абсолютно незалежного, будь-яку інституцію регулятор одно хтось, когось призначає. даному випадку механізми, були закладені, були закладені аналогічним ті, були закладені енергорегулятор. цього робилося навмисно. того, неLвідходити певної практики, вже Верховна Рада  проголосувала. знаємо, раз повторю, одно кінці кінців, хтось підписує призначення. Ніколи такого неLбуде, із вакууму прилетіли, призначені далі інше. 
 говоримо інституції. Президент один, Верховна Рада одна, завтра інша. говоримо принципи, засади цьому законопроекті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Час запитань завершений. Дякую, пане Павло.
 прошу провести запис фракцій. раз прошу лаконічно, максимально брати участь обговоренні. Прошу провести запис виступи фракцій, потім буде депутатів.
 "Блоку Петра Порошенка" слова запрошується Довбенко Михайло Володимирович.
 ласка, включіть місця мікрофон. Довбенкові включіть мікрофон, ласка, місця.  Перегляньте, ваша карточка якісно стоїть.
 ласка, говоріть.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Відповідно пункту 16 Меморандуму між Україною Міжнародним валютним фондом економічну фінансову політику передбачена зміна законодавства ринку цінних паперів метою проведення повноважень, незалежності інституційної спроможності нашої Національної комісії цінних паперів фондового ринку відповідність міжнародною практикою. хочу сказати, основні акценти зміщені те, розбудувати міжнародне співробітництво сфері протидії зловживання ринках  капіталу. Цьому присвячений закон, задавали питання.
 Хочу сказати, етапі обговорення перед першим читанням, виникло багато питань, пов'язують якраз цю підтримку закону першому читанні. першу чергу щодо фінансування регулятора його повноважень. провели низку нарад комітеті результатом цього вийшли більш компромісну версію. внесення цих змін потребує доопрацювання комітеті етапі першого читання. прошу підтримати процедурне рішення повернути закон комітет підготовки його редакції, задовольнить зацікавлені сторони.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 зараз слова запрошується народний депутат Лаврик від  "Самопомочі". Прошу вас.
  
 
 ЛАВРИК О.В.
 Олег Лаврик, "Об'єднання "Самопоміч". Справді, законопроект потрібно  змінювати. почати його змінювати зразу першої сторінки, навіть назви законопроекту,  законопроект регулятора. І, роблячи   системний підхід закону, розуміємо, є один голова комісії, завтра може бути головою комісії інші: вовчик, зайчик – засади незалежності регулятора, прописані цьому законі, приймати однозначно неLможна. Відміна юстування малого того, відміна юстування, заборона зупинення рішень комісії судовому порядку якості забезпечення позовів вже щось новітнє сьогоднішньому законодавстві, пропонує даний законопроект.
 зараз неLбуду депутатів зачитувати кілька речей, хотів звернути увагу наших слухачів. пропонується законопроекті щодо фінансування нашої комісії регулятора цінних паперах? Звичайно, те, працівники комісії мали достойні зарплати, є відповідні внесення бюджету, відповідна процедура. збирати фондового ринку кошти внески регулювання розмірах, описані законі, просто грабунок ринку.
 Стаття 19. учасників фондового ринку справляються внески регулювання такому розмірі: інвестиційні фірми – 0,3 відсотка сукупного доходу операцій 3 роки, розуміємо обороту 3 роки; оператора регульованого ринку – 3,5 відсотка середнього обороту 3 роки; клірингову діяльність – 5,5 відсотка; центрального депозитарію цінних паперів – 5,5 відсотка; депозитарної установи – 0,035 відсотка вартості, номінальної вартості цінних паперів, розміщені депозитарній установі; компаній управління активами – одна сота відсотка вартості активів інвестиційних компаній. просто грабунок ринку, таким законом працювати неLможна. думаю, комітеті його доопрацюємо разом комісією, разом ринком, вийдемо об'єктивні обставини зареєструємо відповідно новий закон будемо ним працювати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тепер, ласка, слово надається пані Олександрі Кужель від  "Батьківщини", прошу вас.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дякую.
 продовження акцентів, поставили наші колеги "Самопомочі" хочу сказати повністю підтримую, назва закону неLвідповідає його суті. гарно названо "захисту інвесторів", повністю закон написано грабунок інвесторів створення умов роботи регуляторів.
 Друге. вже неLнова  новела, рахунок бізнесу утримувати державні установи. закон Верховна Рада проголосувала аудиторів. неLздивована, регулювати якусь галузь тепер будемо додатково бізнесу брати гроші.
 Хочу сказати, створюються, крім того, законі автономні сегменти ліцензування професійної діяльності ринку цінних паперів. нагадую всім авторам, біди діяльності, ліцензуються, вичерпні Законі ліцензування. тільки Законом ліцензування можна визначати види діяльності.
 Повністю підтримую наголос тому, даному законопроекті посилюється фінансове навантаження учасників фондового ринку і, дійсно, те, їм організували регулювання. Порядок використання коштів цього спеціального фонду держбюджету, спрямовуються забезпечення діяльності Нацкомісії встановлюється самою комісією, суперечить вимогам Бюджетного кодексу.
 Роботу конкурсної комісії, написали законі, забезпечує Апарат Верховної Ради. Перепрошую, нагадую вам, повноважень Верховної Ради неLвходить, неLналежить призначення членів цього регулятора результатами конкурсу.
 Крім того, аудиторська фірма, здійснює аудит річної звітності, теж обирається вкус самої комісії. вже пройшли банками нашим "Нафтогазом", обирали друзів, писали результат їм сплатили окремо.
 Рішення Нацкомісії неLпідлягають державній реєстрації те, питала, Міністерством юстиції.
 знає міністр Петренко, такого неLбачили, потім будемо читати новели, буде йти під суд. 
 Кримінально-процесуальний кодекс – дуже цікаво – доповнюється  положенням  обов'язкове залучення представника Нацкомісії якості спеціаліста при розслідуванні низки злочинів  обов'язкове витребування доказів матеріалів проведеної регулятором перевірки, неLбуде  вважатись втручанням досудового слідства. Вважається кожній країні цивілізованій  там, є право.
 Проект потребує суттєвого доопрацювання "Батьківщина" неLбуде нього  голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, виступ "Блоку Порошенка". Роман Романюк передає слово. немає бажаючих, вийшов десь колега… передає слово Юрію Солов'ю, перепрошую.
 ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина і  Покуття. колеги, шановне українське  суспільство! Чи  потрібно сьогодні  посилення, інституційне посилення національного регулятора сфері  фондового ринку. Ну, однозначно, так. розмір активів багатьох країнах світу, знаходяться під  наглядом подібного роду регуляторів деяких країнах навіть  значно перевищують. прикладу, розмір активів, знаходяться під регулятором  національних банків. однозначно, необхідно найкоротші  терміни посилити створити таку законодавчу базу  під національним  регулятором фондового ринку, який… дозволила ефективно здійснювати нагляд контроль саме галузі фондового ринку цінних паперів фондового ринку. крім посилення інституційної спроможності регулятора потрібно робити все, щоб, власне,  наповнити фондовий  ринок запустити надзвичайно важливий ринок нашій державі, станом на  треба говорити відверто, абсолютно відсутній. Саме фондовий ринок може бути одним ключовим елементів кроків на  шляху залучення  масштабних інвестицій українську економіку, сьогодні, жаль фондовий ринок Україні неLпрацює.
 може бути основним внутрішнім драйвером запуску фондового ринку? Ну, однозначно другий рівень пенсійної системи, обов'язкова накопичувальна пенсійна система, багато говоримо. Але, жаль, неLможемо розглянути Верховній Раді законопроект 6677 співавторства понад 60 народних депутатів. Оскільки саме законопроект, дозволяє запустити фондовий ринок, неLтільки дозволяє нашим пенсіонерам отримувати персональні накопичувальні рахунки, дозволяє кошти інвестувати українську економіку, чим відмовитися зовнішнього кредитування. Саме звертаюся керівництва Верховної Ради, першу чергу, найкоротший час паралельно розглядом законопроектів, посилюють національного регулятора, внести розглянути, мінімум, першому читанні того, доопрацювати ефективно даний законопроект, само Закон введення обов'язкової накопичувальної пенсійної системи – законопроект 6677.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, колего.
 колеги, зараз нас буде обговорення депутатів. прошу записатися бажаючих. виділяється, Регламенту, 9 хвилин. Прошу записатися ті, хоче долучитися дискусії.
 ласка, пані Бєлькова, прошу вас слова, пані Оля.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Дуже дякую, пані голово.
 вдячна Комітету питань банківської діяльності те, комітет намагався врахувати положення, комітет врахував роботи енергорегулятора. Мені видається, було дуже правильним, якщо регуляторні органи країні були певним чином створені єдиному образу подібності. Відтак шаную їх рішення, вирішили комітеті повернути законопроект доопрацювання. пропоную всім цій залі підтримати цю пропозицію.
 надасть можливість  всім депутатам,  яких є застереження щодо тієї іншої норми, раз уважно переглянути їх надати свої пропозиції комітету.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Ольга.
 ласка,  Григорій Шверк запрошується слова.
  
 
 ШВЕРК Г.А.
 Дякую.
 Прошу передати слово колезі Руслану Демчаку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  пане Демчак запрошується слова.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги, ми, дійсно, комітеті детально розглянули законопроект і, крім того, Головне науково-експертне управління мало свої зауваження врахували зауваження представників ринку, ринку капіталів, мають основному свої зауваження щодо  форми фінансування майбутньої незалежної, інституційно спроможної комісії цінним паперам і  фондового ринку. готові переглянути, того, законопроект взагалі неLзнімати, був включений порядку денного, вас просимо таки  підтримати своїм голосуванням повернення доопрацювання комітет.
 Але, користуючись моментом, донести інформацію, я  хочу сказати, нас навіть неLвиникало навіть роздумів альтернативи незалежності інституційної спроможної  регулятора нас немає. прикладемо зусилля напрацювання, які  провели круглих столах із представниками ринку доопрацюємо законопроект, винесемо його кінця цієї сесії повторно розгляд,  і  сподіваюся, що  приймемо його цій сесії першому читанні. прошу всього-лише підтримати повернення доопрацювання комітет  своїм голосуванням, сконсолідуватися  навколо цього голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 І, ласка,  народний депутат Юрик запрошується слова.
  
 
 ЮРИК Т.З.
 Прошу передати слово  Довбенку Михайлу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, ласка.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Дякую, колеги.
 Без сумніву хочу сказати, сумнівається, потрібен законопроект, скажу, присвячений розбудові міжнародного співробітництва сфері  протидії зловживання ринках капіталу. Тема дуже актуальна, важлива, наші міжнародні зобов'язання.
 хочу сказати, розуміємо всю важливість цього питання, розуміємо, наскільки тонка матерія. комітеті прийняли рішення, просимо повернути розгляд готові його переробити.
 прошу, колеги, давайте приводу цього неLбудемо дискутувати. прошу ставити голосування. Прошу всіх підтримати пропозицію. комітет себе бере добровільне зобов'язання добре попрацювати внести високоякісний продукт, потім будемо голосувати всі.
 Дякую. Підтримайте нас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І, ласка, народний депутат Заболотний запрошується слова. Прошу.
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Дякую.
 Зрозуміло, законопроект потрібний дуже важливий. впевнений, дискусії нікому неLпотрібні, тільки даремно тратимо час. Вважаю, раз комітет просить, повернути законопроект, чого дискусії? Давайте повернемо законопроект комітет. Комітет доопрацює винесе інший раз розгляд.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, пан Демчак, будете брати слово? ласка, прошу. Друзі, останній виступ. Більше немає бажаючих долучитись дискусії. дуже прошу сесійної зали повертатись. поки немає потенціалу залі, потенціал десь кулуарах нас зосереджений. Прошу.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги, хочу звернути вашу увагу те, реформування фінансового сектору повноважень Комісії цінним паперам фондового ринку найближчий час, прийняття законопроекту спліт, розподіл функцій повноважень даної комісії буде відноситись регулювання недержавних пенсійних фондів.
 великий блок реформи. крім того, зараз комітет працює над пенсійною реформою. забезпечимо незалежність інституційну спроможність Комісії цінним паперам фондовому ринку, числі буде впливати те, яким чином комісія зможе регулювати роботу недержавних пенсійних фондів. являється дуже важливим соціальним аспектом із збереженням тих ресурсів, наші громадяни будуть вкладати пенсійні фонди свої індивідуальні накопичувальні рахунки. дасть можливість Комісії цінним паперам фондового ринку оперативно регулювати виклики, можуть бути ринку числі, стосовно збереження цих ресурсів, діяльності суб'єктів ринку фінансового.
 Крім того, Комісія цінним паперам, будучи незалежним органом, може ефективно регулювати числі ринок капіталів. Операторів ринку більші інвестиційні компанії. якраз незалежність є дуже важливою того, було раннє реагування . деякі дискусії нас виникли можна дозволити Комісії цінним паперам фондового ринку неLюстувати їхні нормативні акти. вдалося площадці комітету прийняти альтернативне рішення комісія тим погодилась. відходять цієї позиція, хоча Національний банк має повноваження.
 Тому, бачите, проводиться конструктивна робота, прислухаємося, числі виступів представників інших фракцій, фракції "Батьківщини" числі, бачу, них є своя позиція, врахуємо при доопрацюванні даного законопроекту.
 раз нагадую, комітет просить всього лиш проголосувати рішення повернення законопроекту доопрацювання комітет. Прошу підтримати.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 Отже, колеги, завершили обговорення переходимо прийняття рішення. прошу зараз усіх голів фракцій запросити депутатів зал, прошу Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал. поставлю першою голосування пропозицію комітету направити комітет підготовки повторне перше читання. моє переконання є правильна компромісна позиція прошу усіх підтримати позицію комітету, наших колег запрошую усіх зал, переходимо прийняття рішення.
 ласка, заходіть зал. Колеги, ложах голосує закон, поверніться зал, ласка. Поверніться зал.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо захисту інвесторів зловживань ринках капіталу . Перша пропозиція комітету полягає тому, просять, зал направив комітет підготовки повторне перше читання доопрацювання вдосконалення законопроекту. прошу усіх підтримати позицію комітету прошу проголосувати. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати позицію комітету.
  
 
 За-190
 190. фракціях включіть, ласка. "Блок Петра Порошенка" – 74, "Народний фронт" – 50, "Опозиційний блок" – 14, "Самопоміч" – 19, Радикальна партія – 14, "Батьківщина" – 1, "Воля народу" – 0, "Партія "Відродження" – 3.
 Колеги, поставлю пропозицію повернутись. прошу всіх уважно брати участь голосуванні зайти зал. Прошу запросити депутатів зал, поставлю пропозицію повернутись голосування. Комітет протягом довшого часу готує законопроект кожен законопроект. Працюють робочі групи, потім безвідповідальне голосування. Нема політичних заперечень. ласка, займіть робочі місця. Більшість фракцій підтримають дану пропозицію, просто треба запросити колег зал.
 Отже, я  ставлю пропозицію повернутись  голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо захисту інвесторів зловживань ринках  капіталу . Отже, прошу підтримати пропозицію повернутись розгляду даного питання. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо уважно. Кожен голос. Голосуємо.
  
 
 За-212
 Просто Іванчук неLвстиг.
 Колеги, прошу. Отже, ласка, займіть  робочі місця. ставлю голосування, неLходіть залу, неLведіть дискусію. прошу, неLвиходьте залу. прошу приготуватись. Прошу уважно голосувати зайняти свої місця. ласка, колеги. компромісна пропозиція комітет доопрацювання. Усі фракції зможуть взяти участь доопрацюванні. прошу усіх її підтримати, цю пропозицію. Отже, приготуйтесь голосування. 
 раз ставлю повернутись розгляду проекту Закону 6303. прошу усіх підтримати дану пропозицію проголосувати. Отже, прошу зайняти робочі  місця. Прошу проголосувати. прошу підтримати. Отже, голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо "за". Прошу підтримати. Підтримаємо комітет.
  
 
 За-216
 Зараз поставлю заключний раз голосування, заключний раз. Члени комітету мають шанс переконати колег запросити зал, голови фракцій мають шанс змобілізувати депутатів, бракує 10 голосів, 10 голосів.
 Підтримайте комітет, друзі, комітету питання дуже важливо дає можливість, шанс доопрацювати закон. прошу відповідальності народних депутатів. Прошу займати робочі місця повернутися робочі місця, неLвтратити жодного голосу. Прошу включити фракціям, побачили є потенціал.
 "Блок Петра Порошенка" – 79, мені здається, можна більше, "Народний фронт" – 57, "Опозиційний блок" – 21, "Самопоміч" – 20, Радикальна партія Олега Ляшка – 16, "Батьківщина" – 0, "Воля народу" – 1, "Партія "Відродження" – 5.
 Колеги, 10 голосів. прошу зараз змобілізуватися. заключний раз ставлю голосування, якщо пропозиція неLпройде, потім Регламенту поставлю основу суб'єкту законодавчої ініціативи, якщо рішення неLпройдуть, законопроект буде відхилено.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду пропозиції комісії проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо захисту інвесторів зловживань ринках капіталу .
 прошу всіх взяти участь голосуванні, кожен голос має значення кожного прошу уважно проголосувати, прошу підтримати прошу проголосувати повернення, прошу всіх уважно проголосувати підтримати. Голосуємо, колеги, голосуємо, підтримуємо, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-239
 Рішення прийняте.
 ставлю проект Закону 6303 комітет, направити комітет підготовки повторне перше читання.
 Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати позицію комітету. Прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-236
 Рішення прийняте.
 Колеги, поки нас є висока мобілізація, ідемо далі. Комітет просить зняти наступний Закон 7092. дає можливість перейти зразу 4532: проект Закону визнання такими, втратили чинність, деяких законів України щодо державного регулювання виробництва реалізації цукру. того, працювали ефективно, прошу підтримати розгляд проекту Закону 4532 скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо!
  
 
 За-173
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді заступника міністра аграрної політики продовольства Ковальову Олену Вікторівну. ласка, пані Олена.
  
 
 КОВАЛЬОВА О.В.
 пане головуючий, народні депутати, вашої уваги зараз пропонується проект закону, яким визнаються таким, втратив чинність, два закони 99-го року, фактично ставлять абсолютно нерівні, жорстко зарегульовані адміністративні умови єдину галузь АПК, – бурякоцукрова галузь. Закони, пропонуються такими, втратили чинність, Закон "Про державне регулювання виробництва обігу цукру". Де-факто станом зараз маємо встановлювати квоти виробництво буряку, встановлювати щорічні квоти виробництво цукру, щомісяця доводити підприємств цукробурякової галузі обсяги виробництва реалізації цукру, маємо декларувати залишки наявність цукру всіх підприємствах цієї даної галузі. Фактично даний закон неLпрацює, фактично надмірне державне регулювання.
 другий закон, пропонується визнати таким, втратив чинність. Закон 99-го року, яким пропонується встановити виключення цукру внутрішнє виробництво. дозволяти встановлювати мінімальні ціни дану продукції обмежувати пересування всередині країни.
 просили вас підтримати даний законопроект, підтримується Національною асоціацією виробників цукру. Прошу підтримати основу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти. Ні, вибачте, спочатку комітет, потім, лаконічно.
 ласка, Бакуменко Олександр Борисович, комітету буде доповідати.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 головуючий! колеги! Комітет питань аграрної політики земельних відносин своєму засіданні 5 липня 2016 року розглянув законопроект визнання такими, втратили чинність деяких Законів України щодо державного регулювання виробництва, реалізації цукру , поданий Кабінету Міністрів України. прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його основу.
 Законопроектом, реєстраційний номер 4532, пропонується визнати таким, втратив чинність Закон України "Про державне регулювання виробництва, реалізації цукру". Діючий Закон України "Про державне регулювання виробництва, реалізації цукру" період дати його прийняття зазнав ряд змін, доповнень виключень втратив свою комплексність.
 Головне науково-експертне управління вважає, урядовий законопроект результатами розгляду першому читанні може бути прийнятий основу із врахуванням висловлених зауважень пропозицій.
 Прошу підтримати рішення комітету прийняти основу законопроект 4532.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги! Перед провести запис обговорення, хочу повідомити, зараз парламенті присутня делегація парламенту Великої Британії. Депутатів шотландської національної партії, завтра вирушають Донбас. давайте їх привітаємо українського парламенту, знаходяться ложі. Вітаємо вас! Дякуємо підтримку. 
 за  солідарність і  нам  спільної перемоги  над агресором. Колеги, і  прошу провести  запис: два – за, два – проти.
 "Блоку Петра Порошенка" Заболотний Григорій.
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Дякую.
 Андрію Володимировичу, колеги. хочу сказати, проект закону, який  доповідала заступник міністра він, дійсно, потрібно його  розглянути терміново його  прийняти того,  відмінити постанову, яка   уже давно неLпрацює нічого  собою неLпредставляє ринку  виробництва  цукрової сировини та  самого цукру. нас  державі навіть сьогоднішній  день понад  мільйон тонн надлишкового цукру, лежить на  складах Україні неLмає оптової ціни цукровики надзвичайно переживають, що  оптова ціна цукор знаходиться межах 10 гривень кілограм. ціна, звичайно, призводить того, виробники цукру  неLмають можливості  ефективно готуватись  нового сезону, найголовніше – профінансувати тих, виробляє сировину слідуючий рік.
 знаю добре проблеми прошу  своїх колег підтримати законопроект скасувати існуючий Закон регулювання виробництва цукру-сировини і  цукру.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Радикальної партії, Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 звертаюся до  урядової  коаліції і  представників уряду. Ганебні цифри: Україна вперше 5 років встановила рекорд імпорту країну м'яса свинини інших м'ясних  продуктів. Україна, мала   годувати сама ми  імпортує, скоро наші діти корову бачитимуть музеї поряд із динозавром підручниках природознавства. результаті тієї політики, проводить нинішня влада, поголів'я скота – менше 2 мільйонів. Завозять імпортну бодягу, травлять народ, селяни залишаються без можливості годувати свою сім'ю. Сорок два мільйони тонн зернових минулого року вивезли України, заробивши мізерні 3 мільярди доларів, замість того, інвестувати агропереробку, створення робочих місць селі, розвиток фермерства, сімейних ферм, приватних домогосподарств заробити неL3 мільярди, 30 мільярдів доларів неLтреба ходити кредитами Міжнародного валютного фонду, цін газ піднімати землю продавати неLтреба.
 Тепер влада хоче зробити? Підсунути кожному українцю свиню – продати землю. Кажуть, буде ринок земель, утричі підніметься вартість землі люди зможуть купити землю. люди куплять землю? Українці землю неLкуплять, них грошей немає. Глитаї, латифундисти, транснаціональні корпорації – купить землю, українські селяни ходитимуть батраками.
 вимагаю парламенту підтримати наші зміни Конституції щодо основ агарного устрою країні – фермерство, підтримати наші ініціативи дотації, державних підтримках відновлення тваринництва робочих місць селі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Батьківщина" Власенко Сергій передає Івченкові Вадимові. ласка, пане Вадим.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, хотів, кожен зрозумів суть законопроекту. вимогу Світової організації торгівлі маємо скасувати квоту "А". Квоту "В" квоту "С" вже давно скасовано.
 квота "А"? постачання цукру внутрішній ринок. Тобто Кабмін квотує кожне підприємство, постачає внутренний ринок. Хочу сказати, плюс 2016 році, світі впало виробництво цукру, наші цукровики зайняли солідній позиції багатьох світових ринках. І, звичайно, ціни експортні були достойні того, компенсувати те, продають внутрішньому ринку.
 відбулося цьому році? Точніше, минулому маркетинговому, минулому році фактично ціни упали. наші внутрішні товаровиробники змушені внутрішній ринок продавати дорожче, ніж експортують. таких умовах може бути рентабельність цього бізнесу, таких умовах може працювати товаровиробник? Звичайно, маємо відмінити. разом тим, між першим другим читанням  маємо чітко  напрацювати механізми, неLбуло антимонопольної змови. Кажу: нас "Астарта", нас Pfeifer має 60 відсотків ринку. вже неLкажу інші підприємства маленькі заводи приватні, їх всього 46 Україні.
  Тому давайте, голосуємо, між першим другим допрацюємо, неLбуло змови, таким чином неLзбільшували ціни, скажімо, штучно  українців обов'язково підтримаємо нашого товаровиробника. "Батьківщина" – за, пропонуємо проголосувати даний закон.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Колеги, зараз буде заключний виступ. Отже. Через дві хвилини переходимо голосування, прошу усіх народних депутатів зайти зал, зараз буде заключний виступ партії "Відродження" Кулініча Олега Івановича.  ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую.
 колеги,  даний законопроект  обов'язково треба підтримувати, що  давно вже повинні були відмінити мінімальні ціни реалізацію цукрових буряків, відповідно  квоти "А".
 хотів зазначити, розвитку цукрової галузі величезне значення має питання відміни існуючих митних ставок імпортне обладнання цукрового виробництва. митним тарифом України пільгова повна  ставка такого обладнання цукрового виробництва встановлена рівні 10 відсотків. Існування ставки жодним чином неLсприяє  розвитку цукрової галузі, є галузі величезна проблема. Україна неLмає можливості виробляти високотехнологічне обладнання, якому, дійсно, є величезна проблема галузі. обов'язково другого читання треба речі врахувати відповідно звернути увагу те, існування митного… ввізного мита обладнання цукрового виробництва є  реальною перешкодою розвитку цукрової галузі.
 підтримаємо законопроект другого читання, врегульовуємо митні ставки обладнання цукрової галузі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, завершили обговорення можемо переходити прийняття рішення. прошу всіх зайняти робочі місця, приготуватись голосування, переходимо прийняття рішення.
 Отже, ставлю голосування проект Закону визнання такими, втратили чинність деяких законів України щодо державного регулювання виробництва реалізації цукру . почекаю 10 секунд, ласка,  заходіть.
 Добре: техніко-юридичними правками, пропозиціями, озвучив Кулініч, комітет їх доопрацював другого читання. Отже, 4532 основу. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-242
 242 – за. Рішення прийняте.
 Бажаю плідної роботи другого читання.
 Наступний нас порядку денному проект Закону внесення змін розділу ІІ "Прикінцеві перехідні положення" Закону України "Про внесення змін деяких законів України щодо зменшення дефіциту брухту чорних металів внутрішньому ринку" .
 Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-184
 184 – за. Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань промислової політики підприємництва Галасюка Віктора Валерійовича, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.
 Андрію Володимировичу, колеги! липні 15-го року вами метою ліквідації дефіциту металобрухту внутрішньому ринку першочергового забезпечення потреб оборонної промисловості відбудови об'єктів інфраструктури прийняли закон, тимчасово підвищив експортне мито металобрухт 10 30 євро тонну. Закон дуже ефективно спрацював лише перший рік дії збережено 35 тисяч робочих місць, понад півтора мільярда доларів валютної виручки. Скорочено дефіцит металобрухту 40 відсотків. Збільшені митні надходження бюджету втричі.
 Минулого року вами парламенті само, ініціативою Радикальної партії, продовжили дію металургійного закону рік. Ефект дуже позитивний. Дефіцит скоротився біль ніж вдвічі. Країна отримала щеплення стабільності курсу гривні цін крамницях.
 Проте зараз ситуація загострюється. Металобрухт світі стає дорожчим. нинішня ставка вивізного мита 30 євро тонну перестає виконувати свою захисну функцію. новим металургійним законом, пропонується вашій увазі, номер 8226,   пропонуємо підняти вивізне мито металобрухт 42 євро тонну, продовжити його дію 3 роки. розмір мита відповідає адвалорній ставці близько 20 відсотків. порівняння. Китаї ставка 40 відсотків, Індії понад 35 відсотків.
 хочу підкреслити, закон само, законопроект "Купуй українське, плати українцям", само, Закон мораторій експорт лісу-кругляка, повністю відповідає тим виключенням, передбачені нашою Угодою СОТ Угодою Європейським Союзом. Позитивний бюджетний ефект цього закону – понад мільярд гривень рік.
 Комітет питань промислової політики підприємництва розглянув цей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ГАЛАСЮК В.В. Комітет питань промислової політики підприємництва розглянув законопроект пропонує Верховній Раді прийняти його основу цілому закон техніко-юридичними опрацюваннями. Давайте підтримаємо українську промисловість, стабільність гривні добробут кожного українця. Армії зброю, металургам сировину, українцям роботу зарплату. Голосуємо "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Перед тим провести запис хочу зробити повідомлення, мене надійшов лист народного депутата Тетяни Донець те, її картка неLспрацювала, віддала свій голос Закон внесення змін деяких законів України щодо охорони здоров'я трансплантації органів інших анатомічних матеріалів людини. неLможемо змінити сайті будь-які зміни, можемо публічно сказати, Тетяну Донець, доклалася того, закон був підготовлений, нього голосувала, просто неLспрацювала картка.
 зараз прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 ласка, Южаніна Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, довго думали над тим підтримати дану пропозицію, знаємо, є зауваження щодо такої норми діючий нашій країні. все-таки знаходити компроміси дбати розвиток вітчизняної галузі. підтримуємо умови, якщо абзаці 2 частини першої законопроекту слова "5 календарних років" замінити словами "3 календарних роки". Тобто дана пільга буде діяти 1 рік 14 десь вересня 2019 року. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Радикальної партії Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко. імені нашої залізної команди передаю полум'яний привіт українським металургам Маріуполі, Запоріжжі, Дніпрі, Кам'янському всім цим славним героїчним людям, давайте парламент подякуємо нашим металургам їхню важку, таку потрібну нашої країни роботу. надзвичайно важлива робота зміцнення української економіки, збільшення достатку українських сімей. превеликий жаль, людина праці знецінена. Влада намагається протягнути Трудовий кодекс, обмежуються права робочих людей. Влада намагається торгувати сировиною замість того, створювати робочі місця всередині країні. Ледь неLкожному райцентрі учаться економістів юристів. Скоро будемо із-за кордонів завозити людей праці.
 Політика моєї команди інша. Відновлення професійно-технічної освіти, відновлення престижу трудової людини, захист людей праці, людина праці була почесті центрі уваги влади. Якщо влада цього неLпочує, змусимо їх почути вимогу трудового народу. вимога проста: кожен український працівник хоче бачити своїх дітей, своїх рідних, своїх близьких, мати достойну роботу рідній країні отримувати неї достойну зарплату.
 Команда Радикальної партії бореться те, неLвезли Україну імпорт: імпортного вугілля, імпортного металу, усякого іншого хламу імпортного. маємо можливості виготовляти своє. Наша ключове завдання, моя політика – забезпечення українців роботою, повернення українців із заробітків, підвищення зарплат, наслідок, підвищення пенсій. мета, якої йдемо нашою залізною командою. Слава…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційного блоку" Гусак Володимир Георгійович. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 українці, колеги, Голово! Впровадження експортного мита металобрухт – приклад справді ефективного, результативного впливу українського парламенту. вже багато говорили те, експортне мито дозволило збільшити забезпечення вітчизняної промисловості сировиною, збільшити частку продукції доданою, високою доданою вартістю, добре.
 Хотів звернути увагу те, впровадження підвищеного мита, експорт металобрухту України неLзменшився, збільшився майже вдвічі, 2017 році сягнув рівня майже 500 тисяч тонн. більш того, доходи держави мита металобрухт, зросли чотири рази склали півмільярда гривень. вже вагомо дуже важливо, що, превеликий жаль, експорт металобрухту, точніше заготівля металобрухту операції металобрухтом знаходяться, правило, тіні.
 речі, Верховній Раді зареєстровано законопроект детінізацію ринку металобрухту, сподіваємося, його прийняття ситуація покращиться. того експортне мито є дієвим механізмом забезпечення доходів держави.
 Виникає питання: чим зумовлена необхідність підвищення експортного мита? Річ утім, ціни металобрухт два роки складали десь 150 доларів тонну, зараз 300 доларів тонну. підвищення мита дозволить державі теж отримувати свою справедливу частку операцій металобрухтом. підтримуємо законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, обговорення завершене. Закон насправді дуже  короткий, всього кілька слів. прозвучала пропозиція Южаніної Ніни Петрівни, 5 років 3-х скоротити. хочу спитатись комітету. комітет погодиться цією пропозицію компромісною, змогли вийти позитивне голосування?
 ласка, одну хвилину, поясніть позицію комітету. прошу всіх заходити зал. Добре. буде позафракційних потім  голосування.
 ласка, Галасюк. Одна хвилина.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк. колеги, того, прийняти стратегічно важливий української промисловості кожного громадянина закон, вимушені піти врахування цієї поправки, озвучила Ніна Петрівна Южаніна. абзаці другому частини першої  законопроекту слова "5 календарних років" замінити словами "3 календарних роки". дозволить продовжити дію металургійного закону, підвищити вивізне мито металобрухт 42 євро тону, дати сировину українським металургам, дати роботу зарплату українцям.
 закликаю, урахуванням цього уточнення, прийняти закон зараз, першому читанні, цілому, закон. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 1 хвилина, позафракційних Яків Безбах трибуни. прошу займати робочі місця, прошу голів фракцій запросити депутатів зал. ласка.
  
 
 БЕЗБАХ Я.Я.
 народні депутати, вас неLдуже турбую виступами. змушений вас просити  підтримати законопроект   внесення змін деяких законів України щодо зменшення дефіциту брухту чорних металів внутрішньому ринку. повинен казати, металургія – є основа, фундаментальна галузь нашої економіки. забезпечує частину всього товарного експорту України, дає роботу 240 тисячам громадян, є членами сімей… становлять   більше 1 мільйона українців.
 повинен сказати, надходження бюджету експорту брухту зросли три рази. вас дуже прошу, ласка, підтримайте законопроект. буде надійність, будуть робочі  місця, це  буде ріст заробітної плати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, переходимо прийняття рішення. прошу всіх повернутися лож на  свої робочі місця. поставлю голосування, пропозицією Южаніної. Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін розділу ІІ, "Прикінцеві перехідні положення" Закону України "Про внесення змін деяких законів України щодо зменшення дефіциту брухту чорних металів  внутрішньому ринку" пропозицією, озвучила Южаніна Ніна Петрівна трибуни, 5 3 років, основу  цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
      
 
 За-248
 Рішення прийняте. 
 Наступний проект закону 3131 внесення зміни статті 11 Закону України "Про управління об'єктами державної власності". Колеги, вчора рейтингове голосування показало його непідтримку.
 Давайте, прошу, зараз провести рейтингове голосування. Колеги, прошу всіх взяти участь рейтинговому голосуванні приводу підтримки проекту закону 3131 внесення зміни статті 11 Закону України "Про управління об'єктами державної власності" щодо впорядкування процедури відчуження суб'єктами господарювання державного сектору економіки житла своїм працівникам.
 Прошу підтримати рейтингове голосування, прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-172
 Колеги, раз поставлю рейтингове, може неLзбагнули. Колеги, зараз нічого неLпереносимо, закон наступний стоїть порядку денному. Просто пам'ятаючи, вчора рейтинговому голосуванні неLвзяв голосів, неLпоставити його під ризик, проводжу рейтингове перед початком розгляду.
 Отже, раз ставлю рейтингове голосування проекту закону 3131, є наступним. є підтримка залі? Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги, рейтингове голосування, неLперенесення. Прошу підтримати, прошу проголосувати, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-212
 Можемо входити, думаю, дозбираємо людей.
 Отже, оголошую перехід розгляду проекту закону 3131 прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-161
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Денисенка Анатолія Петровича.
 Пан Анатолій, ласка, трибуни.
  
 
 ДЕНИСЕНКО А.П.
 колеги, сьогоднішній день нашій країні  склалася ситуація, працівники держпідприємств, мешкають житловому  будинку, знаходиться   балансі підприємства не  можуть отримати власність  житло. це  відноситься неLдо  всіх державних підприємств, тільки тих, знаходяться переліку, неLпідлягають приватизації 100 процентів акцій яких належать державі, інших підприємствах працівники можуть  отримувати власність таке  житло.
 Тому, колеги, наші кваліфіковані кадри неLвиїжджали за  кордон  з  вами маємо прийняти  норму, з  якою підприємство зможе  продавати квартири своїм працівникам.  Тобто хочу раз звернути  вашу увагу, тільки підприємствах, знаходиться у  переліку, які  неLпідлягають приватизації, якій 100 відсотків акцій належить державі зробити  відчуження квартиру  своїм працівникам неLможна.
 пропоную доповнити стаття 11 Закону України "Про  управління  об'єктами державної власності" норму, якою орган управління  господарських товариств: Фонд державного майна уповноважений орган управління зможе приймати рішення відчуження житла  працівникам таких підприємств, неLновела. практика успішно існувала деяких підприємствах 2004 2012 рік процедура врегульована постановою Кабінету Міністрів №313. Вартість квартир береться незалежної оцінки вартості потім обов'язковому порядку погоджується Фондом держмайна.
 колеги, давайте підтримаємо… вирішимо цю проблему зробимо так, працівники, мешкають квартирах, змогли їх придбати вирішити свою житлову...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошую голову Комітету питань економічної політики Іванчука Андрія Володимировича. ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати! ваш розгляд вноситься законопроект 3131 внесення зміни статей Закону України "Про управління об'єктами державної власності". Проектом даного закону пропонується надати можливість державним підприємствам, організаціям, господарським товариствам, 100 відсотків акцій яких належать виключно державі, здійснювати встановленому законодавством порядку відчуження нерухомого майна, саме, житло.
 знаєте, даний проект, народився співпраці Державною компанією "Енергоатом", радянські часи, таких підприємств дуже багато, навожу просто приклад, дуже багато житла навколо таких великих підприємств було побудовано 100 відсотків державні, сьогоднішній день їх утримують. проблема навіть неLутриманні, проблема тому, працівники неLможуть отримати житло собі власність.
  І вважаю, дуже гарна законодавча ініціатива. Комітет економічної політики підтримав даний законопроект просить парламент проголосувати даний законопроект.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 "Народного фронту" Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, звертаюсь всіх, підтримали даний законопроект, наднагальний. Маленький приклад: місто енергетиків Новодністровськ, 204-й виборчий округ, "Укргідроенерго" було збудовано місто 70-х роках, будувалася найбільша гідроакумулююча станція Європі. Збудоване житло, живуть енергетики. "Укргідроенерго" згодна передати їм власність передати місту Новодністровськ, утримувало і   новодністровці могли отримати власне житло.
 Без цього законопроекту процедури немає. раз прошу вас, підтримайте енергетиків Новодністровська, всіх українців, яким держава і  державні підприємства готові передати власність житловий фонд, стануть… неLспільно, стануть власниками цього майна, комунальні господарства будуть його утримувати належним чином. 
 раз. Прошу  всіх підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 фракції "Самопоміч"  Вікторія Войціцька, ласка.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Вікторія Войціцька, фракція "Об'єднання "Самопоміч". Почну головного. Колеги, закликаю всіх вас об'єднатися довкола голосування даний законопроект. поясню, чому.  є , по-справжньому, соціальний, важливий законопроект. дозволить нарешті  працівникам підприємств "Енергоатом", "Укренерго" приватизувати своє житло, якому живуть. Нарешті отримаємо  справедливість, сьогоднішній  момент житло, якому живуть  люди, платяться тарифи так, начебто це  належать підприємствам, тобто тарифам підприємств, декілька разів вищі, аніж… промисловості, аніж населення. перше.
 Друге. У  людей нема можливості створювати ОСББ управляти спільно тим майном, якому живуть. дуже прошу підтримати даний законопроект прийняти його основу цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 І, колеги, зараз буде заключний виступ. Відповідно,  через дві хвилини буде голосування, більше тільки Радикальної партії більше  ніхто неLзголосився. прошу усіх  голів фракцій запросити депутатів зал. бачили,  нас була невелика кількість голосів переваги рейтинговому, прошу усіх максимально запросити  депутатів зал. зараз дві хвилини Радикальної партії Заружко Валерія, цього переходимо прийняття рішення..
  Будь ласка,  пані Валерія.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 Валерія Заружко, Радикальна партія Олега Ляшка. громадяни України, вкотре хочу привернути вашу увагу теми, щодня бореться команда Радикальної партії Олега Ляшка, – надання житла переселенцям. Майже два мільйони людей громадян України залишились без житла, залишились без майна, залишились без державної підтримки України. люди – українці, вами, мусимо їм допомогти. мусимо надати їм житло, мусимо надати їм достойні грошові компенсації, мусимо надати їм можливість відчувати себе гідними громадянами своїй власній країні.
 хочу наголосити, серед цих людей дуже багато пенсіонерів, людей похилого віку, потребують достойного медичного обслуговування, потребують доступних ліків, потребують турботи держави. закликаю припинити знущання над цими людьми, закликаю припинити принизливі дуже образливі процедури верифікації пенсіонерів, закликаю вчасно виплачувати їм пенсії! житло – проблема номер один, кожної родини, навіть якої працюють двоє батьків, дуже важко платити космічні оренди. Люди вимушені ледве зводити кінці кінцями, неLможуть нічого купити своїм дітям, неLможуть себе почувати, неLможуть поїхати відпустку.
 Давайте покажемо себе достойна держава. Якщо кажемо, – європейська держава, давайте будемо справжньою європейською державою надамо своїм гражданам право достойне життя власній країні. виборче право переселенцям, без виборчого права, конституційного виборчого права неLможемо почуватися гідними. є переселенкою також, два мільйони переселенців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже…
  
 ЗАРУЖКО В.Л. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення завершене.
 прошу всіх народних депутатів заходити зал. Прошу запросити зал народних депутатів. почекаю 30 секунд, час зроблю повідомлення, мене є дві заяви, автори наполягають, обов'язково їх озвучив. Одна заява народного депутата Червакової. зазначає,  що під час голосування її голос був зарахований "за" законопроект 8226, насправді голосувала "проти". оголошую публічно позицію Червакової, голосувала "проти" 8226.
 навпаки народний депутат Ольга Бєлькова голосувала "за" 8226, система "Рада", очевидно, неLспрацювала її голос неLє зарахований сайті. повідомляю публічно Червакової, Бєлькової. мене є заяви, оголошую, пані Ганно.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу максимально змобілізуватись, рейтингове голосування показало невелику перевагу. дуже важливо, дуже важливо максимальну мобілізацію зараз. Поверніться, колеги, зал трибун ложі, неLзмушуйте мене принижуватись перед кожним голосуванням нагадувати.
 Отже, прошу приготуватись. ставлю голосування проект Закону внесення зміни статті 11 Закону України "Про управління об'єктами державної власності" щодо впорядкування процедури відчуження суб'єктами господарювання державного сектору економіки житла своїм працівникам № 3131 основу, лишень основу. Прошу проголосувати прошу підтримати. Колеги, уважно кожен голос, прошу підтримати основу. Прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято. Ні, БПП тільки основу. Колеги, тільки основу ж? цілому є заперечення? можемо цілому?  Немає заперечень, так? цілому, немає жодного заперечення залі.
 ставлю проект закону 3131 цілому, якщо є підтримка залу, прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-209
 209.
 Немає голосів. Перепрошую.
 Отже, колеги, хочу повідомити, була підготовлена постанова, є дуже важливою невідкладна є прийняття рішень постанова звернення Верховної Ради України діючого головування ОБСЄ, Парламентської асамблеї ОБСЄ парламентів держав-учасниць ОБСЄ щодо міжнародного спостереження ОБСЄ виборах Президента Російської Федерації 2018 року.
 Колеги, вкрай важливо прийняти її чим швидше, авторами є майже усі голови фракцій. постанова вже є роздана залі, є комітет, її отримали залі, є роздана. мене є велике прохання, зараз проголосували включення її порядок денний сесії розглянули зараз, перейшли її розгляду. прошу всіх підтримати дану пропозиції, делегацію міжнародну позицію України проти російського агресора. Зрозуміла позиція, так? є співавторами. Можемо голосувати?
 Отже, ставлю пропозицію голосування включення порядок денний сесії перехід розгляду зараз проекту Постанови 8365. Прошу проголосувати прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу проголосувати. Дуже важливо, кожен голос.
  
 
 За-193
 193. раз поставлю, колеги.
 хочу наголосити: неLмомент, можемо політичні амбіції включати. момент, повинні об'єднатися всім залом спільної позиції парламенту засудженню виборів нашій окупованій території. Тому, ласка, зайдіть зал візьміть участь голосуванні. під час цього  голосування – відповідально уважно, кожен голос. Готові?
 Отже, колеги, раз ставлю голосування пропозицію, включили порядок денний зараз перейшли розгляду проекту Постанови 8365. прошу усіх уважно взяти участь голосуванні проголосувати цю пропозицію. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-205
 205. Колеги, неLмомент, можемо жартувати. річниця депортації кримських татар. прошу голів фракцій зараз, зараз, всіх є приміщені Верховної Ради завести зал. даю одну хвилину, фракції змогли змобілізувати депутатів зал. Одну хвилину, ласка, Ірина Геращенко раз пояснить значення цієї постанови. даю хвилину для  того, зібрати депутатів.
 ласка, Ірина Геращенко, одна хвилина.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую.
 колеги, чомусь саме важливо проголосувати постанову. По-перше, символічно, маємо прийняти її напередодні роковин, трагічних роковин депортації кримських татар, вшановувати пам'ять кримських татар, яких депортували, будемо 18 травня.
 друге. Є попередній звіт БДІПЛ/ОБСЄ, якому немає жодного слова сфальсифіковані вибори Криму. звіт, висить сайті БДІПЛ/ОБСЄ,  за  кілька днів стане вже постійним документом. повинні сигналізувати цій організації шановній міжнародній, неприпустимо. Вже другий їх звіт виборам Російській Федерації, суті відбувається, їх звітах ползущая легалізація крадіжки нашого Криму.
 дуже прошу зараз всіх повернутись кулуарів разом прийняли цю постанову. Очевидно, цьому є спільники, союзники, просто немає зараз необхідної кількості депутатів. Прошу зайти зали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу показати фракціям, бачили,  можлива мобілізація. "Блок Петра Порошенка" – 76,  "Народний фронт" – 56,  "Опозиційний блок" – 0,  "Самопоміч" – 16,  Радикальна партія – 16,  "Батьківщина" – 11, "Воля народу" – 6, Партія "Відродження" – 3.
 Отже… Не виходьте залу, ласка. Поверніть зал, вийшов залу. зараз поставлю раз голосування цю пропозицію  прошу, уважно відповідально, кожного взяти  участь голосуванні.
 Отже, ставлю голосування пропозицію, зараз включили порядок денний перейшли розгляду проекту Постанови Звернення Верховної Ради України діючого головування ОБСЄ парламентів держав учасниць ОБСЄ щодо міжнародного спостереження ОБСЄ виборах  Президента Російської Федерації 2018 року . Прошу проголосувати прошу підтримати цю пропозицію. Прошу голосувати, підтримати, бути залі, йде обговорення. Прошу підтримати. Голосуємо. Євген, голосуємо! Все  правильно. Голосуємо. Прошу підтримати.     
  
 
 За-212
 212. раз поставлю. Ігор, неLйдіть, несправедливо, неправильно, авторитет держави. дуже прошу, неLвиходьте залу, навпаки, запросіть депутатів зал.
 Колеги, раз фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 80, "Народний фронт" – 58, "Самопоміч" – 17, Радикальна партія – 17, "Батьківщина" – 11, "Воля народу" – 5, "Партія "Відродження" – 2.
 прошу, колеги, бачу "Партії "Відродження" є більше депутатів. прошу, підтримайте, колеги. прошу "Волю народу", зайшов, бачу, зайшов Євген Рибчинський, підтримайте, ласка. прошу всіх позафракційних, підтримайте.
 Отже, колеги, ласка, приготуйтеся голосування. поставлю раз голосування цю пропозицію прошу всіх уважно проголосувати.
 ставлю голосування пропозицію, проект постанови 8365 включили порядок денний сесії перейшли її розгляду зараз. прошу всіх підтримати прошу всіх проголосувати, колеги, кожен голос прошу підтримати, прошу проголосувати, голосуємо, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-215
 11 голосів.
 почекаємо, почекаємо нас голосів. Колеги, маю право цю пропозицію ставити, неLобмежена, кількість скільки можу ставити. Мені сказали, зараз засідає комітет. Давайте обміняємося думками, бачу, є бажаючі виступити раз поставлю цю пропозицію голосування.
 Отже, дам зразу, піднімає Ігор Шурма, одна хвилина. Пане Ігор, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги! велике релігійне свято великий обов'язок людей прийти робоче місце працювати. мене є запитання, ну виходить? зранку, треба було фотографуватися День вишиванки,  було 325 депутатів. потрібно проголосувати вас важливий законопроект, нікого немає. є перше. є перше.
 друге, скажу одну річ, кінці кінців – коаліція –  спроможна показати, є, вас немає? Чому підставляєте Голову Верховної Ради, піднімає загально важливе, його точки зору, питання державне неLпроголосувати. позорище.
 Люди аналізують, робиться Верховній Раді неспроможні без кнопкодавства проголосувати. ганьба, йому дякую, те, виконує свою роботу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  одну хвилина Чубаров. Давайте так, одна хвилина Чубаров, одна хвилина Бурбак голосуємо. Комітет, 17 чоловік повернулися є голоси. ласка,  Чубаров трибуни, одна хвилина.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 колеги! По-перше, зовсім іншого питання, дуже хотів би, українці, українці кожен день ходили цих вишиванках. просто підкреслюємо скільки гідна нація.
 Тепер хочу сказати заяву, маємо обовязково прийняти звернення, заява попередня, Міжнародної спостережної місії Бюро демократії прав людини ОБСЄ, якщо залишимо її без реагування – є спроба, розумієте, є спроба поставити знак рівності між протизаконними намаганнями Росії, держави-агресора  зусиллями всієї спільноти ОБСЄ.
 маємо дуже чітко сказати, Бюро демократії прав людини, вірніше місія спостережна, допустила велику  помилку, має виправити. маємо повсюди йти системно послідовно вимагати, всіх міжнародних  майданчиках Росія оцінювалася виключно як  агресор, має піти українських земель, має піти Криму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, зараз заключний виступ обміну  думками голосуємо. Через одну хвилину прошу бути, через  одну хвилину залі, через  одну хвилину я  раз поставлю цю пропозицію на  голосування.
 Одна хвилина, Максим Бурбак прошу  всіх зайняти робочі місця.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, один виступаючий розказував про  свята сьогодні. тепер хотів йому нагадати, велике свято релігійне, неLтреба лукавити, розказує, те, голосують залі. Натомість, злодійський блок, який  всіляко вітає при перепризначенні царя Путіна Росії неLдає жодного голосу. тепер розказуєте патріотів, тут  сидите і  чекаєте поки Путін сюди прийде? Не дождетеся. можу раз  говорити, зараз повинні проголосувати дану постанову. Але  позиція "Народного фронту" полягає тому, повинна бути більш жорсткішою, "Народний фронт" вважає, були нелегітимні вибори  Президента Росії і  є нелегітимним Президентом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги,  прошу уважно зайняти робочі місця, повернулися народні депутати комітету, засідали третьому  поверсі…  неLвиходіть залу, неLвиходіть залу, допоможіть мені, робите, люди? Поверніться зал зараз вже голосування.
 ставлю ще  раз голосування пропозицію, проект  Постанови  Звернення  Верховної Ради України діючого головування ОБСЄ, включили в  порядок денний сесії перейшли розгляду цієї постанови  зараз.  Прошу проголосувати прошу  підтримати.          
 Кожен голос, голосуємо уважно злагоджено, відповідально. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-225
 Не встигли.
 раз ставлю пропозицію голосування. Не виходіть із залу, Андрій, одного голосу, одного голосу...
 раз ставлю пропозицію включити порядок денний сесії зараз перейти розгляду 8365. Прошу проголосувати, прошу підтримати. пильнуйте, кожен голос пильнуйте. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-241
 Включили.
 тепер, колеги, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати скорочену.
  
 
 За-210
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді Геращенко Ірину Володимирівну. Прошу обговорення проводити лаконічно. ласка, пані Ірина.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, хочу подякувати парламенту, березні прийняв надзвичайно важливе звернення наших колег європейських парламентів стосовно тих загроз, несуть вибори президента Путіна, сфальсифіковані Криму. саме, числі, заява парламенту стала фактором, було прийнято санкції проти організаторів цих виборів.
 Але, жаль, організація, моніторить вибори, ОБСЄ, БДІПЛ/ОБСЄ уже другий свій звіт дають без вказання, Крим є український, посилаючись те, начебто серед країн-учасниць ОБСЄ немає консенсусу щодо статусу цієї території. Хоча зрозуміло, мова йде тільки одну країну. маємо адресну зараз заяву послати саме цієї організації. заява наша вами стане основою, числі нашої парламентської делегації, працюватиме Парламентській асамблеї ОБСЄ Берліні липні, піднімуть питання, вимагатимуть числі звіту ОБСЄ цій темі, роботі СММ ОБСЄ.
 останнє, хочу сказати, користуючись нагодою, вчора Мінську  наша українська делегація підняла питання вимогу СММ ОБСЄ надати інформацію, чому угруповання "Вагнер" зараз було Донбасі під час 9 травня. вимагаємо наших партнерів ОБСЄ бути чесними перед Україною, вказувати факти, фіксувати, Крим є український, вибори були сфальсифіковані.
 всім колегам, підписались під цією заявою. погоджуюся, має бути більш жорсткою. головне, вами  повинні дуже жорстко реагувати це, особливо переддень роковин депортації кримських татар, наших братів українців. Передаємо величезне… слова підтримки Балуху Володимиру, всім  кримчанам, зараз потерпають окупаційного режиму, неLмаємо права їх забути.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується голова Комітету закордонних справах Гопко Ганна Миколаївна.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги. Насправді, дуже важливе звернення, саме цим зверненням Верховна Рада  продемонструє  свою принципову позицію стосовно незаконної організації проведення окупаційною російською адміністрацією виборів Президента Російської Федерації голосування незаконно окупованій території України Автономній Республіці Крим місті Севастополь. саме хочемо, ОБСЄ/БДІПЛ забезпечили відповідність остаточного звіту засадам об'єктивності, незалежності, неупередженості всеосяжності міжнародного спостереження виборами, неLдопустивши тим самим дискредитацію відповідних міжнародних стандартів.
 хочемо, остаточному звіті була повна об'єктивна оцінка факту незаконної організації виборчого процесу голосування території тимчасово окупованих Автономної Республіки Крим міста Севастополь під час виборів Президента РФ 18 березня 2018 року їх вплив результати голосування цілому Російській Федерації. якраз вимагаємо розробити чіткі стандарти оцінки виборів, реагування зв'язку викликами загрозами міжнародним стандартам проведення демократичних виборів випадках, пов'язаних окупацією території держав-учасниць ОБСЄ внаслідок збройної агресії порушення їхньої територіальної відповідальності.
 якраз закликаємо, неLповинно бути подвійних стандартів, заяві місії має бути згадано факт, Крим Севастополь є незаконно окупованими Російською Федерацією територіями України. І, зважаючи ситуацію, зараз відбувається, бачимо Європейському Союзі, Західних Балкан застосовується принцип їхнього сприйняття європейських прагнень, України – ні; "Північному потоку" само бачимо подвійні стандарти наших ключових партнерів.
 думаю, наша принципова позиція Верховної Ради має посилити українську дипломатію відстоюванні наших національних інтересів. Прошу всіх тих, державні інтереси, проголосувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Чубаров, "Блок Петра Порошенка". Включіть мікрофон місця.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Буду дуже коротко, аби одразу перейти голосування. Дійсно заява могла бути більш жорсткіша, вже наступного разу. Зараз треба голосувати, давайте підтримаємо цю заяву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту" голова фракції Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, раз звертаюся всіх, повинні одноголосно підтримати цю постанову, звертаюсь наших західних колег ОБСЄ. Звіт щодо моніторингу виборів, званих виборів Росії повинен бути одного речення: "Ці вибори є нелегітимними". були проведені незаконно тимчасово окупованій території України Криму, проведені численними фальсифікаціями, залякуваннями наших українських громадян спонуканням їх голосування нелегітимного Президента.
 звіт повинен лягти основі розширення введення нових секторальних санкцій проти Росії проведення таких званих виборів царів Росії, будівництво Керченського мосту незаконного, те, арештовують наших рибалок Азовському морі, те, будують "Північний потік - 2" хочуть засунути Європу газовий зашморг.
 повинна бути жорстка реакція наших західних партнерів всього світу, повні санкції проти Росії того, зрозуміли – країна-агресор, яким неможливо домовлятися.
 дякую.
 раз прошу підтримати дану постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, отже, зараз буде заключний виступ. Тобто через 2 хвилини буде голосування. прошу голів всіх фракцій, підтримують даний законопроект, протягом тих 2 хвилин всі, вийшов, виходив зараз залу, повернути зал.
 прошу секретаріат Верховної Ради повідомити, через 2 хвилини переходимо прийняття рішення. прошу уважно змобілізувати кожного народного депутата усіх фракцій.
 Зараз заключний виступ "Батьківщини", Сергій Власенко місця. ласка, пане Сергій.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 "Батьківщина" підтримує цю постанову. Прошу приєднатися. Переходимо голосування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо голосування. Подивіться кого немає поруч, покликати і, ласка, займіть робочі місця. Заходіть зал! заходіть, колеги, зал! Добре, редакційними правками комітету. Отже, можу ставити вже? місцях всі?
 ставлю, переходжу голосування ставлю голосування проект постанови звернення Верховної Ради України діючого голосування ОБСЄ Парламентської асамблеї ОБСЄ парламентів держав-учасниць ОБСЄ щодо міжнародного спостереження ОБСЄ виборах Президента Російської Федерації 2018 року основу цілому техніко-юридичними правками комітету, були прийняті комітеті. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги, злагоджено, кожен голос, прошу підтримати, прошу відповідально кожного проголосувати. Отже, голосуємо, підтримуємо, колеги, міжнародний авторитет нашої країни, підтримуємо, голосуємо "за".
  
 
 За-228
 228 - за. Рішення прийняте. Постанова прийнята, колеги.
 нас був дуже важкий емоційний, насичений день, вважаю, дуже хорошій ноті завершили сьогоднішній день – День вишиванки.
 раз всім те, гарний настрій, те, прийнято багато законів, те, працювали ефективно злагоджено. оскільки вже завершився час, під час якого можемо розглядати законопроекти, оголошую те, вечірнє засідання Верховної Ради України закрите.
 Завтра усіх 10 ранку запрошую зал продовження нашої роботи. нагадую, завтра розпочнемо роботу "години запитань уряду".
 усім. побачення. завтра.
  