 ЗАСІДАННЯ СОРОК ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21 травня 2015 року, 16 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! прошу народних депутатів заходити зал продовження нашої роботи. Перерва завершилась прошу секретаріат Верховної Ради України повідомити депутатів початок нашої роботи. нас розгляді надзвичайно важливі питання прошу голів фракцій через секретаріати фракцій закликати депутатів зайти зал робочі місця. Дуже дякую, прошу заходити зал.
 колеги! кулуарах, продовжує розмови, ласка,  заходимо зал, неLможемо розпочати роботу, залі немає достатньої кількості депутатів.
 дуже прошу, заходимо зал початку нашої роботи. попереджали, вже публікуємо, неLбере участі голосуванні, будемо публікувати неLприсутній засіданнях не  бере роботі.
 дуже прошу, повідомити народних депутатів, знаходиться близько, заходити зал, готуватися початку роботи.
 колеги, давайте ми  сигнальне голосування проведемо. прошу зайти,  приготуватися сигнального голосування шановних колег народних депутатів. ласка, заходимо сигнального голосування.
 колеги, нас буде реєстрація, зараз почнемо побачимо реєстрації, просто бачу, наші колеги підходять підходять – просто колонами заходять зал. прошу неLвиходити  залу, навпаки заходити зал. колеги, не  туди, неLтуди  йдете.   
 дочікуємося. ласка, є кулуарах? ласка, заходіть зал.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, прошу займати свої місця. Прошу, друзі, ласка, підготуйтесь реєстрації. Розпочинаємо вечірнє засідання.
 колеги народні депутати, ласка, займайте свої місця. Прошу включити систему "Рада" реєстрації.
  
 
 329 народних депутатів зареєстровано. Оголошую вечірнє засідання Верховної Ради відкритим.
 колеги народні депутати, ваш розгляд вноситься проект Закону проект Закону внесення змін розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України щодо особливостей оподаткування ввезення постачання транспортних засобів, оснащених електричними двигунами.
 ласка, є пропозиція: 1912 розглядати скороченою процедурою. ласка, прошу підготуватися. Зараз  поставлю голосування щодо скороченої процедури розгляду, колеги. ласка, прошу підтримати.
 багато є законопроектів, маємо розглянути сьогодні.
 Скорочена процедура, друзі, розгляду.
  
 
 За-149
 
 Колеги, розумію, давайте раз, ласка. Скорочена процедура розгляду, ласка. 1912.
  
 
 За-152
 Рішення прийнято. Дякую.
 ласка, Кривошея Геннадій Григорович, доповідайте.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, головуючий! Доброго дня, українці! Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт".
 буду доповідати законопроекту, який, більш ніж впевнений, його проголосуємо першому читанні: законопроект номер 1912. Законопроект стосується внесення змін розділу двадцятого "Перехідних положень" Податкового кодексу щодо спрощення оподаткування ввезенню транспортних засобів, оснащених електричними двигунами.
 хочу подякувати всім представникам політичних сил фракцій, долучилися цього законопроекту. Кількість авторів сягає близько 20-ти. Тому, друзі, прошу велику увагу звернути даний законопроект.
 чому суть полягає даного законопроекту? Перше. досить актуальним є розвиток енергозберігаючих видів транспорту його інфраструктури. говоримо: говоримо те, сьогоднішній день нас є можливість шляхом надання пільг ввезення електромобілів Україну скоротити використання енергоносіїв, числі держав, окуповують країну.
 Друге. хочу звернути увагу, використання електричних автомобілів, саме електромобілів, вартість проїзду ста кілометрів електромобілі коштує близько 10 гривень. вартість проїзду 100 кілометрів стандартному звичайному  електромобілі… звичайному  автомобілі, транспортному засобі коштує середньому 150 гривень.
 друзі, хотів звернути увагу те, ринок спрощення оподаткування ввезення електромобілів територію України дасть хорошу можливість залучення додаткових інвестицій сторони Євросоюзу, взагалі інших країн світу.
 друзі! Не слід забувати екологічну…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд. Завершуйте, ласка.
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г.   Дякую.
 Не слід забувати екологічну складову, присутня даному питанні. враховуючи те, точки зору макроекономіки прямих інтересів держави, розвиток ринку електромобілів має цілий ряд переваг.
 держави. зменшення енергозалежності, додатковий продаж  електроенергії, створення нових інноваційних галузей.
 бізнесу. Організація імпорту електромобілів, залучення іноземних інвестицій, розвиток інфраструктури і  знову додаткові робочі місця.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  10 секунд. Завершуйте.
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г. друзі! Прошу підтримати даний законопроект першому читанні. Дякую. Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, співдоповідь. Голова профільного комітету Южаніна Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Голово! колеги! Дозвольте довести позицію комітету щодо проекту Закону внесення змін розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу щодо особливостей оподаткування операцій ввезення митну територію України постачання митній території України транспортних засобів, оснащених електричними двигунами.
 Загалом цим законопроектом пропонується тимчасово 1 січня 2020 року  звільнити оподаткування податком додану вартість акцизним податком  операції ввезення митну територію постачання митній території України транспортних засобів, оснащених електричними двигунами.
 Кабінетом Міністрів України законопроект підтримується умови поширення його дії звільнення обороту таких транспортних засобів виключно акцизного податку. Тобто уряд пропонує виключити із законопроекту положення щодо звільнення таких операцій оподаткування податком додану вартість.
 висновком Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради законопроект може бути прийнятий основу урахуванням висловлених зауважень. ході обговорення даного законопроекту комітеті членами комітету було звернуто увагу невідповідність запропонованих законом новацій положенням статті 4 Податкового кодексу України частині "Рівність усіх платників перед законом нейтральність оподаткування".
 викликано тим, разі прийняття законопроекту, імпортери виробники транспортних засобів, оснащених електричними двигунами, будуть поставлені нерівні умови імпортерами виробниками транспортних засобів, оснащених двигунами внутрішнього згорання.
 наслідками розгляду, таки, врахуванням сказаного автором цього законопроекту, враховуючи плюси даного законопроекту, комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України законопроект прийняти основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, запишіться два – за, два – проти. ласка, народний депутат Павлов, "Опозиційний блок".
  
 
 ПАВЛОВ К.Ю.
 Прошу передати слово Матвієнкову.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ, Мариуполь, "Оппозиционный блок". Ничего неLимея против энергосберегающих двигателей автомобили развития подобных экологически чистых отраслей мы играем этим законом, со льготами, которые, общем-то большому счету нарушают баланс экономики страны целом.
 имею виду частности НДС. Мы, играя НДС, играемся такими отраслями, базовыми отраслями экономики как металлургия, машиностроение, химия, крупными базовыми отраслями, которые являются хребтом нашей экономики.
 сегодняшний день від'ємне сальдо нас только первый квартал увеличилось 65 процентов. Экспорт уменьшился металлургов 38 процентов. Уже сегодня государство задолжало крупнейшим экспортерам колоссальные средства переплате налога прибыль числе неLвозврата налога НДС. Такие крупнейшие предприятия как металлургический комбинат Ильича, "Азовсталь", "Запорожсталь" сегодня поголовно отключают автоматическую систему возврата НДС, нарушая тем самым существующее налоговое поле возврата НДС, вымывая оборотку из системы их работы. нас сегодняшний день химическая отрасль лежит, машиностроение практически лежит, если мы положим еще такие отрасли как металлургия, думаю, мы практически остановим доходную часть бюджета. Поэтому, еще раз подчеркиваю, мы воздерживаемся голосования этому законопроекту лишь только потому, нужно решать проблему формирования налоговой системы стране целом смотреть корень вопроса, неLрешать поверхностно популистически какие-то вещи, которые кому-то нравятся, кому-то неLнравятся. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Тетяна Острікова, "Самопоміч".
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, даним законопроектом пропонується тимчасово 1 січня 2020 року звільнити оподаткування податком додану вартість акцизом транспортні засоби оснащені електричними двигунами.
 Метою його підготовки є збільшення попиту електромобілі серед населення. прямо зазначено пояснювальній записці, свою чергу призведе зменшення рівня споживання палива, відповідно імпортозаміщення покращення екологічної ситуації Україні. фракція "Самопоміч" його цілому підтримує, цю ідею, метою недопущення будь-яких зловживань при оподаткуванні імпортних транспортних засобів закликаємо між першим другим читанням виключити законопроекту тролейбуси, сьогоднішній день виробляються Україні входять код УКТЗЕД, зазначений законопроекті. виключити гібридні транспортні засоби, обладнані гібридними двигунами, електричні транспортні засоби, використовуються складах, заводах, аеропортах далі, використовуються промисловості. пільга повинна розповсюджуватися тільки електромобілі, призначені використання населення громадський транспорт, окрім тролейбусів.
 закликаємо підтримати озвученими зобов'язаннями. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Євтушок, "Батьківщина".
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина", Рівненщина.
 Скажіть, ласка… зараз хотів звернутися голови комітету, співавторів авторів даного законопроекту. Повністю підтримую позицію фракції "Самопоміч". хотів би, керівник комітету члени комітету, автори перевірили кодах, дійсно неLбули звані гібридні автомобілі. другого читанні проголосуємо. нині фракція "Батьківщина" підтримує першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Микола Трохимович Федорук, "Народний фронт". 
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 прошу передати слово фахівцю галузі митної політики – Олегу Юрієвичу Кришину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Юрієвич Кришин, "Народний фронт".
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Добрый день, уважаемые коллеги! нас стенах парламента появилась очень, мой взгляд, негативная тенденция – это представление тех или иных налоговых льгот. Скажите, пожалуйста, чем хуже предприятия химической промышленности, предприятия металлургической промышленности? Давайте мы дойдем того, будем еще сейчас предоставлять льготы самокаты, велосипеды далее, далее, далее.
 Принципы опыт проведения любых успешных налоговых реформ заключался том, налоговая реформа успешна тогда, когда работает принципу горизонтального равенства, есть всех налоги одинаковы. Поэтому призываю всех коллег категорически голосовать против этого закона. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Віктор Галасюк, Радикальна партія.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, фракція Радикальної партії.
 колеги, щойно почули "Опозиційного блоку" критику  законопроектів розвиток електротранспорту. знаєте, чим може бути продиктована критика. тим, традиційних автівках купуємо паливо, бензин, дизельне томливо, частка імпортного палива? 70 відсотків. частка того, імпортується Росії? Понад 60 відсотків. хочу сказати, закон може дуже маленький, дуже конкретний крок іншому напрямі, неLплатити Путіну кошти робити кроки  роблять інші європейські держави. Естонія 50 відсотків витрат придбання електротранспорту покриває своїм громадянам, вони, мабуть, щось думають, само поступає Франція, інші країни, вже неLкажу екологічні аспекти інше. 
 Хочу сказати, чому немає втрат податкових? немає цієї галузі,  в  Україну ввозиться менше 100 таких автівок рік, Україну неLрозглядають неLтільки виробника, споживача такого товару.  Виробником неLзможемо стати того часу неLз'явиться певна кількість цих машин Україні, неLз'явиться сервісна інфраструктура, ремонт, обслуговування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, завершуйте.
  
  ГАЛАСЮК В.В. … працюють цьому. Навіть Львівській мерії вже 5  автівок службових перевели електрокари, їх заправка коштує десятки разів менше, ніж традиційних, свідома  держава розвиває свій електротранспорт. закликаємо підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, Олександр Домбровський  "Блок Петра Порошенка"   трибуни.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 Шановний  пане головуючий! колеги народні депутати! Можна погодитись позицією уряду, позицією виступаючих, законопроект має  певні  вади, без сумніву можна врахувати, врегулювати  між першим, другим читанням. Можна погодитись, повинні щось притримати, притормозити того, концептуально змінити, податкову фіскальну, чи  бюджетну політику нашій країні. у  світі є  глобальні процеси – один  із них називається науково-технологічна революція. електромобілі – це  те, надзвичайно швидкими темпами точки зору інновацій всьому світі, розвивається  Європейському Союзі, Сполучених Штатах, Китаї,   навіть Росії, якою перебуваємо, знаєте якому стані. потрібно бути рівні самих інноваційних країн, мати інноваційні технології, мати інноваційну економіку. проект закону дає можливість створити ринок, є нуль цілих нуль десятих, повинен мати відповідний обсяг…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  завершуйте.
  
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г. … того, бути конкурентним.
 пропоную законопроект прийняти основу, між першим другим читанням фундаментально попрацювати, врахувати поправки потім виносити зал. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 ласка,  народний депутат Міщенко Сергій.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, 98 округ, Київщина. Зрозуміло, законопроект треба підтримувати майбутнє України, екологія інше. Але, чесно кажучи, неLбачив Києві тих людей, завозять електромобілі, бастували під Верховною Радою вимагаючи нульової ставки ввезення. люди, бастують – валютні позичальники, чомусь їх законопроекти ставляться кінці неLбудуть цього залу, якщо зараз їх неLпоставимо, розглянуті запроваджені.
 давайте неLбудемо ховати голову пісок, все-таки звернемо увагу тих дійсно зараз потерпає, кого виганяють вулицю, вчиняють суїциди, зараз нас вимагають відповідних рішень. ставте наступний закон…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! пропоную рухатись далі приймати рішення законам. ласка, Юрій Тимошенко, "Народний фронт", потім Ігор Гринів, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Друзі, прошу всіх звернути увагу просту обставину. Скажу вояцькі просто, уточню, кожен завезений Україну електромобіль - це образно кажучи, "удар печінку Путіну".
 Друзі, державі війна, проти Путіна Україну, електромобілі. Прошу всіх підтримати проголосувати.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Гринів, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГРИНІВ І.О.
 Друзі, все-таки пропоную, щоб  розглядаючи закони – перш  пам'ятали, обрані українським народом. дбали неLвиробників електромобілів виробників нафти газу, український народ. Однозначно, закон  є користь українського народу. повинні дбати, забруднення, перш  все, зменшувалося.
 загальний тренд  світовий йде того, боротися те, було менше забруднень. закон, першу чергу покликає стимулювати, купляти екологічно чисті автомобілі, є, насправді,  ключова  мета цього закону. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! пропоную, зараз вами перейшли розмов голосування. абсолютно переконані тому, важливий законопроект, який  має право підтримку.
 1912 проект Закону внесення змін розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України щодо особливостей оподаткування  ввезення постачання транспортних засобів, оснащених електричними двигунами.
 Думаю, є абсолютно доцільно при прийнятті цього проекту закону основу доопрацювати його з  пропозиціями, були оголошені Тетяною Остріковою. неLбуло нас місцях перегибів.
 є пропозиція голосувати проект закону основу. ласка, прошу доопрацюванням відповідно пропозицій, були оголошені народним депутатом Остріковою.
 ласка, прошу голосувати основу, колеги, голосуємо основу. За основу. основу, колеги.
  
 
 За-245
 Дякую, 245, рішення прийнято.
 Далі, нас є проект Закону "Про Митний тариф України", внесення змін, підготовлений  народним депутатом Юрієм Левченко. Є пропозиція без обговорення його розглянути.
 Юрій Левченко, ласка. Є пропозиція скороченою процедурою розглянути. Прошу, автор. ласка, скороченою процедурою розглядати. Прошу визначатися.
  
 
 За-192
 Без обговорення – була пропозиція народних депутатів. неLавтора. Автор наполягає виступі. ласка, виступайте. Прошу, доповідайте. Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Ну, по-перше, протоколу, хотів зазначити, неLпропонував обговорювати скороченою процедурою, вважаю, скорочена процедура розгляду законопроектів є згубною держави, наслідком скороченої процедури є жахливі законопроекти, вами, жаль, більшість приймає кожного дня. ніколи скорочену процедуру неLвиступаємо – раз.
 Щодо законопроекту суті. Ну, насправді, вже було багато сказано щодо скасування ПДВ. схожий підхід, схожа ситуація. Цим законопроектом пропонуємо скасувати ввізне мито електромобілі. неLбуло, зараз є, 15 відсотків, було нуль відсотків ввізного мита електромобілі.
 дуже просто: Україні електромобілі неLвиробляються. Те, Васадзе намагався щось починати, через купу бюджетних грошей собі кишеню клав, реально серійного виробництва електромобілів, жаль, поки неLдійшли. завжди виступаємо, об'єднання "Свобода", протекціонізм державний, те, якщо нас є виробники певного продукту, мають бути певні ввізні мита, його захищати. такого виробника природі неLіснує, маємо ввізні мита скасувати того, максимально скасувати залежність нафти, нашого загарбницького сусіда Півночі. дуже просто, було дуже багато розмов різноманітних, хтось розказував податкову політику, дуже просто, насправді. жаль, нафти Україні свого видобутку дуже мало, жаль, нафтопереробні заводи наші – неLнаші, олігархічні контролюються Москвою. електрика нас здебільшого якась наша можемо її виробляти. якщо хочемо енергетичну незалежність – маємо зробити можливе, нас було якомога більше електромобілів нашій вулиці. дуже просто, очевидно. Закликаю всіх притомних депутатів голосувати. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ласка, доповідь комітету. Ніна Петрівна, якщо немає необхідності доповнювати, просто поінформуйте рішення, ласка, комітету перейдемо голосування, колеги.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, неLбуду повторювати щодо плюсів цього законопроекту, хочу сказати, рішення прийняв комітет. теж доволі обсуждали бурливо цю тему.
 Комітет вирішив: рекомендувати Верховній Раді України прийняти його основу подальшим врахуванням наступного. Виключення тексту законопроекту положення, яким запроваджується нульова ставка ввізного мита тролейбуси кодом УКТЗЕД 8702909010. Нерозповсюдження пільгового оподаткування ввізним митом транспортні засоби гібридною силовою установкою гібридних автомобілів. Тобто виключи... залишити виключно автомобілі, оснащені електричним двигуном.
 увагу прошу все-таки підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Долженков – хвилина готуємося голосування. ласка, хвилина.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, Володимир Борисович, колеги, хотів пояснити позицію політичної партії "Опозиційний блок" стосовно голосування, зокрема, непідтримки вказаної законодавчої ініціативи щодо законопроекту 1912, щодо законопроекту 1674.
 Необхідно зазначати, фактично вказаним законопроектом неLпідтримуємо попит вказані виробництва, саме, електромобілі. фактично створюємо податкові пільги певних імпортерів, просто  зайняли відповідну нішу, будуть здійснювати свій бізнес. Якщо користуватися практикою закордонних країн, фактично передбачені адресні субсидії, зокрема виділення кожному саме покупцю, неLімпортеру, певної частини коштів стимулювання придбання електромобілів.
 лобіські законопроекти, неLговорили, народу України, маячня. Фактично лобіюються інтереси бізнесу, неLпростих громадян, мають намір придбати електромобілі. неLпідміняйте поняття. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, очевидно, питання важливе. 1674 основу, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про Митний тариф України" щодо скасування ввізного мита електромобілі. похідний закон того, щойно ухвалили. ласка, 1674 основу, колеги, прошу голосувати 1674 основу, основу.
  
 
 За-218
 Не встигли? Стоп! Стоп! Стоп! Добре, добре, добре, добре. ласка, повертайтесь свої місця. поставлю пропозицію повернення 1674, повернення 1674. Колеги, електромобілі, основу, речі, основу. Давайте повернення, ласка. Повернення. Повернення. повернення.
  
 
 За-227
 Повернулись.
 основу, колеги, основу, прошу, основу 1674. Голосуємо! 1674 основу.
  
 
 За-217
 Проект закону неLнабрав необхідної кількості голосів. Давайте раз.
 Увага, колеги! прийняли 1912. закон є теж важливий прийняття поставлені разом того, ухвалювати питання. прошу раз розглянути пропозицію щодо  повернення 1674 – повернення! – голосування його основу. при підготовці до  другого читання ми  врегулюємо технічні питання, є народних депутатів. 
 ласка,  пропозиція 1674 основу. ласка,  основу, колеги…  За повернення! повернення, да. Слухайте, голос прорізається. повернення.
  
 
 За-204
 
 Одна хвилина. Віктор Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 колеги!  колеги, хочу раз звернутися. колеги, ну подивіться  мотивація неLголосувати. підніміть, хто, голосував закони масштабну енергомодернізацію країни, стане зрозуміло: наводить аргументи. хоче реальної енергонезалежності країни рухається того хоча маленькими кроками, відкидає якимись формальними ознаками.
 колеги! Закликаю вас підтримати законопроект першому читанні. Подивіться позицію "Опозиційного блоку"! Подивіться, голосували масштабну енергомодернізацію! неLздається це  дивним? колеги,  розділяє таку позицію, прошу висловити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте, друзі, раз! вами зараз зберемося, сконцентруємося дамо "зелене світло", першому читанні основу, електромобілям. Прошу, пропозиція повернення 1674, повернення голосування, розгляду. ласка, колеги, давайте підтримаємо. гарна, слушна пропозиція. повернення. Прошу голосувати.
  
 
 За-220
 220. Добре, Юрій Луценко, ласка.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Ганьба! Ганьба! Ганьба!
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги! Щойно мав розмову одним із кандидатів, із депутатів "Народного фронту". Мені здається, неLзовсім вірно трактували. пов'язані два закони. неLдва альтернативних. пов'язані два закони. Той, проголосували, щойно неLвистачило голосів.
 ласка, потрібно неLтільки прийняти рішення, вже прийняли електромобілям, змінити цьому відношенні Митний кодекс.
 Тому, колеги, проголосуйте, ласка. буде спільна перемога над залежністю Російської Федерації. Голосуйте "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, одне уточнення. Уточнення. Уточнення, було зроблено Юрієм Луценком, достатньо об'єктивне, розумію.
 1674, повернення, прошу голосувати. 1674, повернення, прошу голосувати. неLальтернативний, доповнюючий закон.
  
 
 За-220
 Давайте раз, раз, колеги. раз. повернення. Сконцентрувались, підготувались!
 неLальтернативний закон, доповнюється. 1674. повернення. неLвистачило 6 голосів. Не вистачило 6 голосів. Давайте, колеги, голосуємо повернення, 1674. Прошу. Голосуємо повернення! Прошу підтримати, колег.
  
 
 За-247
 Дякую.
 Прошу основу, колеги. основу голосуємо. 1674, основу. Голосуємо, основу. голосуємо. основу.
  
 
 За-242
 Дякую, колеги.
 Проект закону , проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо розбудови інституційної спроможності Національного банку України. Доповідає перший заступник Голови Національного банку України Писарук Олександр Володимирович. Є пропозиція розглядати даний проект закону скороченою процедурою. Прошу визначайтесь. Прошу підтримати пропозицію. Прошу. скорочену процедуру, ласка.
  
 
 За-183
 ласка, доповідайте.
  
 
 ПИСАРУК О.В.
 Голово, народні депутати, законопроект 2743 передбачає внесення змін Бюджетного кодексу. зміни тісно пов'язані змінами Закону Національний банк, були включені законопроекту 2742 підтримані вами цілому першому читанні минулого вівторка. законопроект розроблявся спільно фахівцями Міжнародного валютного фонду прийняття цього закону є структурним маяком програми розширеного фінансування МВФ. Основних принципових положень цьому законопроекті 2. Перший них пов'язаний зміною механізму розподілу прибутку Національного банку. По-перше, передбачається спрямовувати прибуток Національного банку, передусім, поповнення загальних резервів Національного банку рівня 10 відсотків грошово-кредитних зобов'язань, відповідає світовим стандартам.
 По-друге, передбачається заборонити авансове перерахування прибутку Національного банку бюджету і  зробити його можливим тільки затвердження фінансової звітності Національного банку зовнішніми аудиторами. Таким чином майбутньому перерахування буде мати місце, починаючи квітня травня кожного року.
 Другий елемент законопроекту полягає скасуванні імперативної норми, зобов'язує Національний банк надавати прогнози валютного курсу прибутку Національного банку під час бюджетного процесу. хочу зазначити те, неLозначає, Національний банк усувається відповідальності показники, лише говорить те, намагаємося уникнути надмірного тиску Національний банк, може привести того, буде морально зобов'язаний виконувати дотримуватися забезпечення виконання цих показників. може привести субоптимальної незалежної грошово-кредитної політики. хочу підкреслити, працюємо плідно будемо продовжувати плідно працювати урядом макропрогнозуванню будемо  надавати свої поради цього приводу.     
 хочу зазначити, вчора мали…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 ПИСАРУК О.В. …дуже плідне обговорення цього законопроекту бюджетному комітеті, дуже сподіваюся вашу підтримку сьогодні. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, голова підкомітету Комітету питань бюджету Костянтин Іщейкін. ласка, доповідайте.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 Володимире Борисовичу, колеги! Комітет питань бюджету своєму засіданні розглянув поданий Президентом законопроект внесення змін Бюджетного кодексу. законопроект є похідним іншого президентського законопроекту 2742. Отже, забезпечення узгодженості правових норм, остаточне рішення щодо законопроекту 2743 має прийматися лише прийняття цілому законопроекту 2742.
 комітеті під час розгляду законопроекту були висловлені ряд зауважень окремих положень, вказані висновках Головного науково-експертного управління Міністерства  фінансів. Зокрема, запропоновано  законопроектом виключення  Бюджетного кодексу норм щодо надання Нацбанком  необхідної розрахунку бюджетних показників інформації ускладнить процес формування  проекту  Державного бюджету призведе  зниження його достовірності. ненадання інформації щодо обсягів прибутку  розподілу НБУ створить певні ризики, щодо формування  доходної видаткової частини Державного бюджету.
 пояснювальною запискою законопроект розроблено виконання  Меморандуму Україна - МВФ економічну фінансову політику. Однак меморандум не  передбачає скасування норм щодо залучення Нацбанку формування  програмних прогнозних документів. Крім того, прийняттям законопроекту поданій редакції практично неможливо буде спрогнозувати показники доходів  Державного бюджету частині коштів, перераховуються  Нацбанком. узагальнюючим висновком ГНЕУ законопроект може бути прийнятий основу урахуванням  висновку уряду. Міністерство фінансів підтримує законопроект умов виключення нього пунктів 1 2 розділу І.
 Зважаючи на  наведене, підсумками розгляду  Комітет  питань бюджету ухвалив наступне рішення: рекомендувати Верховній Раді законопроект   прийняти основу виключивши  пункти 1 2 розділу І, доручивши Комітету питань …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Завершуйте, ласка.
  
  ІЩЕЙКІН К.Є. … доопрацювати законопроект враховуючи пропозиції народних депутатів другого читання внести його розгляд Верховної Ради після  прийняття цілому законопроекту 2742. прошу підтримати рішення комітету щодо прийняття законопроекту  основу поданим комітетом проектом.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Прошу, два - "за", два - "проти".  Народний депутат Гордєєв. Довбенко,  ласка,  народний депутата Довбенко  "Блок Петра Порошенка".  
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 колеги! законопроект є руслі, уже 2 назад розглянуто законопроект нас, тому  були висловлені серйозні  аргументи "за" "проти", знаємо залі перемогли аргументи "за". неLбуду повторювати, хочу сказати, підписана Угода асоціацію Європейським Союзом, зобов'язує нас виконувати її тій частині, дати розвивати інституційну можливість наших інститутів державі, числі самостійність Національного банку.
 Враховуючи це, вважаю, треба підтримати законопроект проголосувати "за". Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Масоріна, "Народний фронт".
  
 
 МАСОРІНА О.С.
 Прошу передати слово Максиму Полякову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу, Максим Поляков, "Народний фронт".
  
 
 ПОЛЯКОВ М.А.
 колеги! проголосували цього тижня 2742 того часу поки неLпройдемо друге читання неLможемо приймати цього закону. є певні застереження першій частині повинні його доопрацювати. жаль, є питання щодо відсутності участі Національного банку бюджетному плануванні. І, жаль, якщо проголосуємо, принципі, Національний банк усунеться взагалі бюджетного планування.
 Друге питання – розподіл прибутку. є великі питання, міжнародний аудит, скільки буде проходити. І, взагалі, Національний банк неLбуде приймати цьому участі. пропозиція, колеги, спочатку довести розуму 2742 другому читанні, надамо правки, даний законопроект взяти  доопрацювання, відпрацюємо його комітеті будемо голосувати. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Костенко, народний депутат.
  
 
 КОСТЕНКО П.П.
 Олегу Лаврику, передайте, ласка,  слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег Лаврик, "Самопоміч".
  
 
 ЛАВРИК О.В.
 колеги! Законопроект 2743 є похідним законопроектом 2742 вже неLодин раз говорили це. Два назад дуже довго дискутували над багатьма частинами 2742 питання якому форматі віну буде прийнятий норми ньому будуть. неLможемо голосувати 2743 тих пір, поки неLбудемо чітко прийняти їх норм попереднього закону питання буде прийнятий  взагалі? Не можна робити змін бюджету, Бюджетного кодексу спираючись законопроекти, які  неLє прийняті Верховною Радою.
 фракція "Самопоміч" закликає зал відправити даний законопроект доопрацювання в  комітет. розгляду  2742 другому читанні повернутися  цього законопроекту. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Альона Шкрум.
 Сергій Соболєв, "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, оце законопроект буде нас неконтрольована емісія? будуть далі друкуватися гроші будемо дивуватися чому нас зростають ціни? Чому нас зростає  інфляція? Чому нас споживчому  ринку гривня тисне неLвипущені товари продукцію? кінець зупинимо.
 чесно кажучи, неLрозумію своїх колег, розказують те, давайте  спочатку приймемо остаточній  редакції попередній законопроект, тільки потім повернемося цього. регулює законопроект?
 Вразі, якщо Національний банк, Конституцією відповідає стабільність національної одиниці – гриві, бачить, є неконтрольована емісія, що  є неLконтрольований випуск гривні. має право стримувати гривневу масу.
 таким чином  виносити рішення виключно тільки підсумками фінансового року.
 розумію, будь-який уряд хоче залазити кишеню Національному банку далі диктувати  свої умови. законопроект регулює положення якому без висновків Національного банку ми, взагалі, неLможе  приступати до  розгляду проекту Державного  бюджету наступний рік. поганого?
 законопроект регулює, без кредитно-грошової політики прогнозу  кредитно-грошової політики, неLмаємо права, взагалі, прогнозувати бюджет наступного року. поганого?
 вважаю, законопроект повинен бути  ухвалений першому читанні. повинні ввести норму по  якій зупиняємо неконтрольовану  емісію, потім неLдивувались, чому курс гривні 40, потім 30, потім  24, а  потім знову 40. дасть можливість врегулювати ключові питання, покладаються ключовий обов'язок Національного банку  – стабільність національної грошової одиниці.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, фракції Олег Ляшко, хвилина.
 ласка, народні депутати, займайте свої місця, зараз будемо голосувати.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Фракція Радикальної партії неLпідтримуватиме законопроект. згодні доповідачем Національного банку, виходить розказує успіхи.
 Ваші успіхи – гривня… 22 гривні долар, ваші успіхи – перекриті "фінансовим майданом" центральні вулиці Києва, ваші успіхи – нереструктуризовані кредити, ваші успіхи – обезцінені заощадження вклади населення, зарплати, пенсії. ваші успіхи! успіхи фракція Радикальної партії впродовж тривалого часу наполягає звільненні голови Національного банку посади, Валерії Гонтаревої.
 ми  вкотре звертаємося Президента Порошенка проханням, вимогою внести парламенту подання звільнення Гонтаревої посади голови Національного банку. Знищені сотні тисяч робочих місць, обезцінені заощадження, обезцінені зарплати пенсії – відповідальність Національного банку, маєте відповідати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Луценко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати! зараз говоримо діяльність Національного банку, раз повторю цифри, ви  обговорювали під час найглибшої  фінансової кризи. Безумовно, можуть бути претензії тих інших дій керівництва Нацбанку, треба пам'ятати, Національний банк надрукував  150  мільярдів гривень соціальних видатків уряду останній період. зараз комусь дуже звично стало керувати економікою під час  друкарського станка. 
 шлях нікуди одна фракція хоче продовжити неконтрольовану емісію під дзвінки Президента: дайте, піду. інша  фракція хоче діяти так, старому українському анекдоті: виколю око собі, тещі був одноглазий зять. 
 Не переводьте питання особистості! Думайте Україну систему, система потребує збалансованості. закон забезпечує...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. ... баланс фінансових ресурсів без популізму паразитування друкарському станку. Голосувати "за" означає остаточно застабілізувати українську гривню припинити бардак популістських заяв.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Віктор Михайлович Пинзеник, ласка. Віктор Пинзеник. Віктор Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 головуючий, народні депутати, давайте розрізнятимемо дві речі: посада керівників статус інституту – різні речі. поділяю багато звинувачень, пред'являються Національного банку, даному випадку закон іде неLце. Мова іде інституційну спроможність банку виконувати своє головне призначення – стабільність національної валюти.
 жаль, ситуація, склалася країні – Національний банк став одним із головних платників податку бюджету, 65 мільярдів гривень бюджету цього року має заплатити Національний банк України. Хотів наголосити, природа грошей, виходять Національного банку України є вонючою, неLхочу вживати другого слова. цій ситуації треба обов'язково дати інструменти Національного банку бути незалежним. означає це, використав Національний банк? Ні, неLозначає. без таких, дають незалежність Національного банку, говорити відродження стабільності неможливо. закликаю всіх колег проголосувати обидва закони: цей, наступний, пов'язаний ним.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 думаю, теж треба відійти емоцій, підійти інституцій професійно розглянути проекти законів. Мені здається, позиція двох колег народних депутатів – Соболєва Пинзеника Віктора Михайловича, є абсолютно професійною, мова йде те, розглянули 2743 основу, працювали спільно 2742, вийшли правильні інструментальні рішення, дозволять забезпечити фінансову стабільність нашій нашій державі. Оце є, мій погляд, головне. закликаю проголосувати основу проект закону, 2743.
 Прошу, колеги, всіх підготуватись. Прошу всіх підготуватись, колеги. 2743. думаю, зараз сигнальне голосування зробимо. Без сигнального? Голосуємо. Добре.
 Значить, ласка, колеги, основу, наголошую, основу 2743: проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо розбудови інституційної спроможності Національного банку України. прошу, колеги, голосувати, підтримати проект закону основу. основу, колеги, основу, основу, 2743. Прошу голосувати, колеги, основу. Голосуємо.
  
 
 За-223
 Колеги, 223, неLвистачило три голоси.
 Давайте повернемося. Бачу, бачу, бачу, бачу, бачу. 2743 повернення. Сконцентруйтесь, ласка, колеги! Зайдіть зал, народні депутати. ласка, 2743, повернення розгляду цього законопроекту. Більше того, мова йде основу. Хвилину, хвилину, хвилину, хвилину.
 ласка, народні депутати! Запросіть народних депутатів. 2743: проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо розбудови інституційної спроможності Національного банку України. Голосуємо, колеги, повернення. Прошу підтримати. повернення розгляду цього проекту закону. ласка, давайте повернемося розглянемо.
 Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-225
 краще! Третьяков. бачив. повернення. бачу, бачу, бачу.  повернення, колеги, голосуємо. повернення. 2743. бачив, два депутати. 2743, повернення. повернення давайте швидше. Прошу голосувати, колеги, 2743. повернення, колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-213
 Колеги, раз. Уважно! Увага! Ні, увага, колеги. Увага! Підійшли народні депутати. Давайте, 2743. Сконцентрувалися?  Давайте повернення голосуємо. Прошу голосувати. повернення 2743. Давайте, колеги, підтримаємо. Підтримайте, ласка.
  
 
 За-223
 Вже краще. Давайте раз. 2743. Голосуємо. Прошу підтримати. Давайте, голосуємо повернення.
  
 
 За-218
 218. Направим комітет, колеги? Є пропозиція голосувати повернення.
 Добре, колеги, зараз повернемося розгляду. треба повернутися до  розгляду? Треба. повернемося розгляду, визначимося, подальшому робити: повертаємо доопрацювання, приймемо основу і  теж будемо доопрацьовувати. неLбачу жодних проблем. Є пропозиція Ярослава Дубневича повернутись голосування, оскільки неLвстиг. Ну, розуміємо. раз, колеги.
 27, готові, ні? Колеги, готові голосувати повернення? треба повернутись того, розглянути, далі цим робити законопроектом. ласка, колеги, повернення 2743. Прошу підтримати повернення розгляду цього законопроекту. далі будемо визначатись, ними робити далі.
 Прошу 2743.  2743, повернення, тільки повернення, колеги.
  
 
 За-222
 222, немає голосів, да? Давайте повернемо його комітет.
 Добре. Є консолідована позиція двох фракцій – "Блоку Петра Порошенка" "народного фронту" раз повернутись розгляду. Повертаємось розгляду оголосив Іванчук Кубів. Давайте, повертаємося розгляду. Давайте, повертаємося розгляду зараз раз обговоримо. Давайте. ласка. Інакше нам, важко буде далі працювати, друзі, є дуже багато нових законів важливих. ласка, колеги, зараз повернемося, потім будуть пропозиції, ну, ви. Повернемося будуть пропозиції. 2743, колеги, підготувались, заспокоїлись, сконцентрувались. 2743 повернення, далі дам можливість. Далі дам можливість. повернення. повернення. Повертаємося. Зараз повернемося, визначимося.
  
 
 За-239
 Добре. Повернулись.
 фракцій, значить, Олег Ляшко, хвилина. Пропозиція. Ну, підтримали пропозицію повернутись тому… ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Володимире Борисовичу, колеги депутати, фракція Радикальної партії підтримає зараз законопроект, повернути комітету доопрацювання, натомість, просимо зал наступним законопроектом розглянути законопроект реструктуризація валютних кредитів – 1558-1 для… вкрай важливий законопроект. йдемо назустріч, підтримуємо повернути доопрацювання законопроект Національному банку, наступний – валютних кредитах. Дякую. Голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, я  хочу раз звернути вашу увагу, питання закон мова іде прийняття його основу, неLякесь інше рішення. тим більше, прийняли 2742 2743. перше читання, неLдруге. Якби було друге, зрозуміло, є таблиця, є проголосували, неLпроголосували, цьому поставили крапку, повернули в  комітет повторне друге читання. Мова іде те, голосувати  його основу.
 Колеги, користуючись вашою пропозицією, ставлю голосування 2743 основу. Робимо сигнальне голосування. основу! основу. Голосуємо основу. основу. сигнальне голосування щодо голосування основу.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято.
 Давайте, тепер основу голосуємо. основу голосуємо. Голосуємо основу. Прошу. основу голосуємо, Ігор! Голосуємо, колеги! Голосуємо основу.
  
 
 За-216
 раз, колеги.
 ласка, займіть свої місця, колеги. Зайняли? Заспокоїлись? Зайняли заспокоїлись. Тільки було питання сигнальних  голосуваннях, неLвстигли проголосувати, розумію. Давайте раз повернення 2743, повернення. Готові голосувати повернення? Голосуємо повернення. 
  
 
 За-221
 Добре, колеги, неLмає голосів.
 Рухаємося далі: проект  Закону , проект Закону   внесення змін деяких законів України щодо удосконалення законодавства сфері теплопостачання сфері житлово-комунальних послуг .  Є пропозиція,  урядовий проект  закону, голосувати його,  розглядати його скороченою процедурою.  Прошу визначатись.
  
 
 За-171
 Рішення прийнято. 
 Прошу, Геннадій Зубко, ласка, віце-прем'єр-міністр Геннадій Зубко.    
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати!  хотів звернутися вас питанням підтримки законопроекту , вносить зміни трьох законів, стосуються тепло постачання житлово-комунальних послуг державного регулювання ринку комунальних послуг. нас був цілий пакет законопроектів, стосувалися взагалі виводу кризи нашого ринку житлово-комунальних послуг, теплопостачання того, дати можливість підприємствам, надають якісні послуги вивести свій рівень послуг економічно обґрунтовані.
 Постійно визначається інша субвенція, інша субсидія, неLдозволяє працювати ринковому полі нашим підприємствам. стосується регулювання внутрішньому ринку, чому? знаєте, сьогоднішній день дуже багато підприємств водоканалу, теплопостачання залучають грошей міжнародних фінансових організацій саме тарифи закладається інвестскладова, невиведення економічно обґрунтований рівень неLдає можливості взагалі поставити належний фінансовий стан цих підприємств.
 іншого боку, міжнародна фінансова організація, саме Світовий банк, японський уряд готовий фінансувати вигляді без повернення допомоги розрізі 800 мільйонів саме цю сферу, підтримці напрямку підприємств теплопостачання житлово-комунальних послуг того, зрозуміти, інвестиції можуть побити повернення підприємства можуть бути використані саме зменшення енергоспоживання, підвищення якості послуг.
 звертаюсь всіх представників Верховної Ради,  всім тим, з  ким обговорювали  цей  законопроект, комітетах при розгляді співпраці Світовим банком урядом Японії підтримці цього законопроекту.
 думаю, вже буде кінцева крапка наших переговорах того, відкрити першу чергу ринок…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ЗУБКО Г.Г. … того, відкрити  ринок інвестицій, саме головне – зробити так, наші  громадяни отримували  якість послуг.
 Тому, народні депутати, прошу підтримати цілому. там, буквально, одному  реченні записується цих законопроектах. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Альона Бабак  заступник голови профільного   комітету.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати! Комітет питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства розглянув законопроект урядовий за  номером  2670.
 законопроект, дійсно має меті унеможливити  подальше встановлення тарифів нижче рівня економічно-обґрунтованих витрат. таким чином пропонує внести зміни три діючі закони  України – в  Закон житлово-комунальні послуги, Закон теплопостачання Закон національну комісію, здійснює регулювання сфері  комунальних послуг.
 вважаємо, є правильний  крок збоку уряду, дозволить збільшити інвестування комунальну інфраструктуру міст селищних, населених пунктів. Тому  вважаємо,  його  варто підтримати. Але  комітет вході обговорення  визначив, закон має вступити дію неLраніше 1 вересня 2015 року. Чому? є непогашена заборгованість перед підприємствами, надають послуги водопостачання, водовідведення теплопостачання. Тому, якщо ми  другого читання підготуємо зміни запропонуємо, вступив дію лише 1 вересня, час, була відшкодована заборгованість, є сьогодні, таким чином створимо умови подальшого нормального... праці цих підприємств.
 Окрім того, підтримуємо, комітет підтримує зауваження Антимонопольного комітету, сказав, мають бути визначено чітко, означає рівень рентабельності, передбачається включати тарифів. сьогоднішні просто законопроекті зазначено, відшкодовується рентабельність. вважаємо, поняття слід уточнити, маємо справу із монополістами. урахуванням... зауваження можна буде врахувати доопрацювати другого читання. комітет пропонує прийняти...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 БАБАК А.В. … основу підготувати правки другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "За" – "проти", ласка, два – "за", два – "проти".
 Наталя Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, уважаемые присутствующие, "Оппозиционный блок" категорически неLподдерживает данный законопроект. мы обращаемся депутатам сессионном зале предложением. Первое, нужно сделать: нужно ввести мораторий повышение тарифов, нужно прекратить сегодня цинично издеваться над людьми.
 сейчас происходит? Тарифы подняли, субсидии реформу, которую правительство рекламировало, реально провалили, люди стоят очередях, субсидии оформить невозможно, ошибки декларациях. Прекратите, пожалуйста, издеваться над людьми.
 Поэтому мы настаиваем том, чтобы первую очередь рассмотрели законопроект "Оппозиционного блока" приняли мораторий повышение тарифов. После этого подняли людям пенсии заработные платы. Без пересмотра тарифов коем случае недопустимо поднимать… без пересмотра соцстандартов, недопустимо поднимать тарифы. данный законопроект приведет тому, проблемы опять спустят местные бюджеты, после этого опять люди окажутся ловушке тех сумасшедших цен тарифы, которые сегодня им предлагает правительство.
 Мы обратились суд, завтра, народные депутаты, будет суд. люди требуют, чтобы путем решения суда отменили  эти позорные тарифы. Поэтому мы обращаемся всем: первую очередь проиндексировать пенсии заработные  платы, наложить мораторий тарифы, внедрить систему адекватного субсидирования, внедрить программу энергосбережения только после этого рассматривать взвешенные, экономически обоснованные тарифы убрать оттуда колоссальную коррупцию, которой здесь сегодня уже неLраз говорили. тарифах сегодня зарабатывают счет людей. Поэтому мы неLподдерживаем данный законопроект.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Фракція Радикальної партії, безумовно, підтримує законопроекти, спрямовані запровадження масштабних програм енергомодернізації житлово-комунального господарства. рівень, непідйомний абсолютно, цін тарифів, маємо, якраз пов'язаний числі із тим, використовуємо надзвичайно багато енергоносіїв, зимою опалюємо повітря, труби гріють сніг, замість того будувати сучасні котельні, усьому світі робиться, замість того запроваджувати масштабну енергомодернізацію країни: реконструкцію котелень, реконструкцію теплотрас, утеплення під'їздів, вікон, дверей тощо. Тобто законопроект будемо підтримувати.
 водночас нас, користуючись нагодою, присутній віце-прем'єр-міністр, відповідає житлово-комунальне господарство, нас питання. працювали робочій групі, представники нашої фракції, зниженню тарифів. побачили, є можливості знижувати тарифи. питаю: уряд піде назустріч нашим вимогам, уряд піде назустріч мільйонам українських громадян нарешті почне запроваджувати програму зниження тарифів? вимагаємо уряду реальних кроків, спрямованих зниження тарифів житлово-комунальні послуги. вимагаємо уряду внесення парламенту законопроекту, дасть можливість проіндексувати, збільшити зарплати пенсії мільйонів українських громадян. Ціни ліки ростуть, житлово-комунальні послуги ростуть, продукти харчування ростуть, зарплати пенсії реально знижуються.
 першому кварталу 2015 року перевиконання бюджету – 21 мільярд гривень. Віддайте гроші підвищення зарплат пенсій. Віддайте гроші реальне зниження тарифів люди подякують. Вимагаємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сергій Євтушок, "Батьківщина".
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Володимире Борисовичу! народні депутати!  Дорогий український народе! Щойно перед лідером Радикальної партії виступали представники "Опозиційного блоку", які  чітко засвідчили, хочуть мораторій підняття тарифів. 1 квітня тариф – 7.200 Куди вже його піднімати далі? Куди піднімати? 7.200 неLтого.
 Відповідно соціального загострення  нашому суспільстві, Україні щодо формування тарифів фракція "Батьківщина" зініціювала створення  робочої групи, якої увійшли всі  депутати всіх фракцій парламенту. було доречно неLпідтримувати цей… вимагаємо зробити! Не підтримувати законопроект, дочекатися висновків робочої групи, чітко буде обґрунтовано оприлюднено цьому залі кожну складову, її економічне обґрунтування, тільки потім  говорити про  тарифи.
 можна сказати те, нині потрібно викинути взагалі словосполучення, "собівартість тарифу". собівартість тарифу?  оплата офіси такого корупційного монстра НАК "Нафтогаз України". їхні відрядження. входить  складової тарифу. раз вимагаємо негайно звіту  робочої групи, заслухавши стінах парламенту, тільки перейти розгляду таких законопроектів. нині відтермінувати розгляд парламенті. Слава Україні слава українському народу!
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Розенблат Борислав Соломонович, ласка.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 колеги! Є добре прислів'я: багатий неLтой, багато заробляє, мало тратить. жаль, за  23 роки неLнавчились витрачати стільки грошей, скільки маємо. сьогоднішній день Україна споживає газу втричі більше, ніж люба європейська країна.
 тарифи, кажемо, неLзалежать вартості газу, залежать кількості, кількості газу, споживаємо. хочу сказати інше.
 Житлово-комунальний комплекс нашої країни взагалі потребує масштабної енергоефективності. Німеччина, неLзважаючи економічний стан, виділила 800 мільйонів євро. гроші повинні йти сугубо те, підняти рівень зробити енергомодернізацію наших підприємств, наших осель, всього того, дійсно треба.
 сьогоднішній день нашій країні таким чином сталося, субсидій, знаю це, їх неLвистачить. рівно їх платимо. замість того, йшли створення робочих місць, ідуть просто прожигання нашому, взагалі, сусіду, нами воює.
 хочу підтримати програми, уряд склав це, знаєте, відшкодування 30 40 відсотків ОСББ модернізацію їхнього… енергоефективні програми. сьогоднішній день окрузі маю 40 заявок і, Геннадій Григорович, звертаюсь вас, 40 заявок ОСББ, бажають зробити модернізацію, грошей неLвистачає. хочу раз попросити всіх колег, підтримайте, ласка, законопроект. дасть можливість нарешті неLпочати розмовляти, нарешті робити справу, заради якої зібралися. Зробіть український народ якомога менше платити тарифи комунальні послуги. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Народного фронту" Кодола. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, фракція "Народний фронт".
 Ну, знаєте, колеги, дуже важлива урядова ініціатива цим законодавчим актом буде забезпечено єдиний підхід щодо встановлення економічно обґрунтованих тарифів сфері тепло водопостачання. свою чергу дозволить забезпечити раціональне планування державного місцевих бюджетів, саме головне підвищити рівень якості послуг, створити умови інвестицій, розвиток технічного оновлення систем тепло водопостачання.
 Саме фракція "Народний фронт" підтримує дану ініціативу звертається всіх колег підтримати прийняти законопроект основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Насалик. Потім – Деркач. Потім – Левченко.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 друзі, давайте неLзмішувати тарифи сьогоднішній законопроект, далекі один одного, два різні полюси. захист уряду тарифам повинен сказати слідуюче: а) тарифи проживання, квартплату ну ніяк неLуряд складає, складають органи місцевого самоврядування. стосується води, водовідведення інших, уряд неLмає цього відношення, створена химерна структура, називається НКРЄ КП. сьогоднішній день треба взнати наскільки легітимна чому створює тарифи. Ось треба ставити питання. неLтреба звинувачувати уряд тому, чому практично неLпричетний. Дякую. Прошу вас усіх підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 ласка, Деркач. потім – Левченко.
  
 
 ДЕРКАЧ А.Л.
 Уважаемые коллеги, фракция "Воля народа" поддерживает предложение фракции "Батьківщина" том, рассматривать вопрос, связанный  тарифами можно только после выводов рабочей группы. кроме этого мы предложили бы состав рабочей группы, составе рабочей группы заслушать представителей Держфінмоніторингу, Министерства внутренних дел Службы безопасности.  
 посмотрите, какое количество дел сегодня возбуждено отмыванию денег называемых арендованных ТЭЦ, которые есть практически всей Центральной Украине, кроме того,  каждая проблема  имеет фамилию, имя отчество.  Мы говорили феврале месяце, правительство  действует неправильно, повышая бездумно тарифы.  Поэтому есть конкретный вице-премьер товарищ Зубко, примите решение коалиции: через 2 недели  неLвнесет предложение уменьшению тарифов, внесите предложение его снятии, мы это поддержим.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 ласка, Юрій Левченко. Включіть мікрофон.     
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко,   "Свобода", 223-й    округ, місто Київ.
 Ну по-перше  лунало те, неLможуть бути тарифи нижче економічно обґрунтованого рівня. люди, говорять, отримують зарплати пенсії, отримують 800 гривень, 1000 гривень,  1200 більшість українців?  може вони  живуть     маєтках під Києвом їздять  "Лексусах"?  Може якраз цій ситуації, склалася країні треба іноді нижче економічно обґрунтованого  рівня встановлювати тарифи і  компенсувати якраз податками олігархів? неLподумали? один момент.
 другий момент, враження, що  закон неLчитали. цитую, ньому написано: "Забезпечувати достатній рівень рентабельності". Що  "достатній рівень рентабельності"? кого достатній: Ахметова достатній рівень рентабельності, якогось іншого   олігарха достатній рівень рентабельності? Оце те, зараз хочете голосувати?   
 можна було олігархату будь-який тариф голови придумати потім бідного українця забирати? Майте совість! Схаменіться!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Якщо немає… Якщо завершили обговорення, почули усі думки, висловлювали народні депутати, можемо вже ставити пропозицію комітету основу. Так?
 Тому, колеги, прошу зайти зал, приготуватися голосування. Ставиться голосування проект Закону внесення змін деяких Законів України щодо вдосконалення законодавства сфері теплопостачання сфері житлово-комунальних послуг, номер 2670, основу. ласка, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-190
 Дана пропозиція неLнабрала необхідної кількості  голосів. маємо спробу повернутись, повернути суб'єкту законодавчої ініціативи.
 Давайте обміняємо думками, можливо, краще діяти. Повернутись голосування суб'єкту? Давайте раз повернемося розгляду, якщо неLвийде поставлю голосування, поверну суб'єкту законодавчої ініціативи.
 Нагадую "Батьківщини" вчора чотири рази ставив ваш законопроект поки неLбув прийнятий. раз, прошу, уважно повернутись свої місця зараз раз проголосуємо повернення розгляду.
 Отже, прошу проголосувати повернення розгляду , ласка,  голосуємо.
  
 
 За-192
 Дякую. Немає необхідної кількості голосів.
 ставлю наступну Регламентом пропозицію, повернути суб'єкту законодавчої ініціативи – Регламенту наступна позиція. дуже прошу, давайте цю пропозицію консолідовано підтримаємо заодно перевіримо є залі достатня кількість голосів роботи.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернути суб'єкту законодавчої ініціативи проект Закону внесення змін деяких законів України щодо удосконалення законодавства сфері теплопостачання сфері житлово-комунальних послуг номер 2670. ласка, прошу  підтримати.
 Голосуємо, колеги.
  
 
 За-232
 підтримку.
 Зараз ставиться на  розгляд проект Закону внесення змін деяких законів України щодо відомостей кінцевого бенефіціарного власника  юридичної особи . Є прохання доповідача, скороченою процедурою розглянути.
 Прошу підтримати скороченою процедурою.
  
 
 За-178
 слова запрошується доповідач – народний депутат  України Продан Оксана Петрівна.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 Пане Андрію, дуже дякую. колеги, зараз без перебільшення сотні тисяч підприємств стоять чергах того, внести інформацію своїх вигодоотримувачів. Законопроект 2698 відпрацьований п'ятьма фракція групами. відпрацьований разом Міністерством юстиції.
 прошу дуже вас підтримати зробити дві речі: звільнити їх черг 4 місяці – тих, дійсно має юридичних осіб засновниках. тих, має виключно фізичних осіб, взагалі звільнити обов'язку – подавати себе інформацію своїх бенефіціарів. Прошу підтримати основу цілому. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є пропозиція підтримати даний законопроект основу цілому. я... нема бажаючих виступати, ні? Все, прошу, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо відомостей кінцевого бенефіціарного власника юридичної особи основу цілому. ласка, прошу підтримати.
 Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-267
 підтримку. 
  Ставлю голосування наступний проект Закону:  внесення змін деяких законодавчих актів України  . прошу доповідача зараз проголосувати скорочену процедуру розгляду даного питання. ласка, голосуємо скорочену процедуру.
  
 
 За-156
 Дякую.
 доповіді запрошується перший заступник міністра юстиції Севостьянова Наталія Іларіонівна. ласка, трибуни, прошу вас виступати.
  
 
 СЕВОСТЬЯНОВА Н.І.
 колеги, доброго вечора всім. раз нагадую, повертаємося цього законопроекту вже неLвперше.
 був доопрацьований усіма представниками, були зацікавлені. цього хочу подякувати Оксані Продан, фракції "Самопоміч", приймали участь доопрацюванні цього  закону. Коротко новели, ньому запропоновані.
 Скоротити строк виконання рішень суду з  6 4 місяців. Запровадити електронні торги арештованим земельним ділянкам. Розширити коло осіб, мають право видавати витяги Державного земельного кадастру. Зобов'язати арбітражних керуючих розкривати інформацію боржника спеціалізованому веб-сайті. Надати кредиторам право участі погодженні значних правочинів щодо майна боржника.
 законопроект, дозволить кінця цього місяця… організація, рахує рейтинг  Doing Business бізнес країні, піднятися 13 позицій загалом. Кожна позиція – 500 мільйонів доларів  інвестицій країну. наразі 96-й позиції. ганьба. Дайте можливість нашій країні  залучити додаткові інвестиції.
 Прошу вас підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже доповідь.
 співдоповіді запрошується – ласка,  увага! – голова Комітету питань  економічної політики Іванчук Андрій Володимирович. попрошу вас трибуни.  ласка, 
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово! народні депутати! ваш розгляд вноситься законопроект 2679 урядовий. вже втретє стараємося спростити процедури ведення бізнесу. знаєте, потрібен законопроект покращення нашого рейтингу світовому переліку країн веденню бізнесу, спрощенню ведення бізнесу. даний законопроект передбачений рамках співпраці України Міжнародним валютним фондом.
 21 квітня Комітет економічної політики розглянув даний законопроект прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти даний законопроект першому читанні основу. хотів дуже попросити всіх депутатів прийняти його першому читанні. зауваження, є депутатів, можемо фахово обговорити під час другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, прошу записатись два – "за", два – "проти". ласка, записуємося. ласка, Герасимов. Прошу включити мікрофон.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Прошу передати слово народному депутату Продан.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, пане Андрію, розглядали законопроект засіданні фракції прийняли рішення неLпідтримувати його зв'язку тим, мало чим відрізняється попередньої редакції цього законопроекту. жаль, цьому законопроекті немає уточнення яким чином мають відбуватися електронні торги, процедура неLзазначена. жаль, цьому законопроекті передбачається створення умов корупційних схем стосовно земельних ділянок при їх виділенні оформлені. само є багато питань тих процедур, передбачаються стосовно роботи виконавчої служби. просимо прийняти рішення поставити голосування рішення стосовно повернення автору цього законопроекту доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту" Береза Юрій Миколайович. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Прошу передати слово Кришину Олегу Юрійовичу.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Уважаемые коллеги, считаю, тянуть принятием этого законопроекта нельзя. Если мы движемся пути привлечения страну инвесторов, мы должны, первую очередь, создать них соответствующую, соответствующий инвестиционный климат. призываю всех своих коллег проголосовать этот законопроект, думаю, если  кого-то будут какие-то замечания, которые  могут этот законопроект улучшить, мы этот законопроект  доработаем. Поэтому давайте голосовать переходить голосованию  другие важные законопроекты.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Павлов Костянтин Юрійович. Включіть   мікрофон,  ласка.
  
 
 ПАВЛОВ К.Ю.
 Уважаемый президиум! Уважаемые депутаты!  Коллеги! Вы знаете, хочу обратиться  членам демократической  коалиции.  Уважаемые коллеги, сейчас  рассуждая том, вы создаете  привабливий інвестиційний клімат  іноземних інвесторів, при цьому полностью разрушили экономику государства неLзанимаетесь, даже неLсмотрите  то, сегодня самого утра люди под парламентом требуют  рассмотрения Закона 1558. Вот это ваше отношение   тем людям, которые  доверили. Требуем его рассмотреть, сейчас поставить голосование .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Пташник "Самопоміч" Вікторія Юріївна, трибуни, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги! Мені довелося трибуни вийти дуже шумно залі, превеликий жаль. знаєте, наша фракція само неLможе підтримати законопроект немає, неLйде мова поліпшення інвестиційного клімату. хочу наголосити те, даним законопроектом збільшуються повноваження Державної виконавчої служби. знаєте, нас ситуація виконавчою службою. нас, зокрема, щодо Державної виконавчої служби, начальнику Державної виконавчої служби надається право самостійно знімати арешт арештованого майна, якщо побула порушена процедура накладення арешту, можна  маніпулювати цим? Можна штучно – державний виконавець, може, штучно порушити процедуру накладення арешту того, начальник Державної виконавчої служби своєму спрощеному порядку своїм одноособовим рішенням змінив. Наразі, нас,  нагадую, процедура відбувається судовому порядку.
 хочемо звернути увагу, будь-якому  державному органу надає додаткові повноваження – має бути баланс. Якщо надаються додаткові повноваження відповідно має бути  встановлюватися додатково посилена відповідальність, такій редакції неLможемо підтримувати. само можемо  зазначити, вірно зазначила Оксана  Продан, запроваджується електронна процедура торгів. Але  неLпередбачена, взагалі, даний законопроектом.
 вважаємо, він… даний законопроект потребує доопрацювання, і, відповідно, виступаємо те, повернути його суб'єктам законодавчої ініціативи доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 вже сказали свої думки? Ще, ласка, Головко трибуни. Давай трибуни, Головко, одну хвилину.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 депутати! Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". пропоную, наступні законопроекти неLобговорювали, просто проголосували, встигли проголосувати 1558-1, люди цілий день місяцями вулицях мучаться. Практично, їх інфаркту доводять, лікарні. Зараз вже деякі люди госпіталізовані. Давайте прислухаємося! країна "на вухах" стоїть. законопроект, стосується сотні тисяч українців. врешті-решт повинні повернутися людей обличчям.
 вас закликаю, давайте просто проголосуємо, встигли розглянути 1558-1.
 Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, просить міністр юстиції того приводу одну хвилинку. Включіть, ласка, міністру юстиції.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Доброго дня, колеги! дуже важливий день, приймається дуже багато потрібних країні рішень. розпочали процес реформування правоохоронних органів. робимо речі, пов'язані покращенням  бізнес-клімату. І, насправді, будь-які... оцінка дій влади полягає тому, скільки буде робочих місць, скільки люди отримають зарплати, скільки  зможуть накормити своїх дітей свої сім'ї. Рейтинг Doing Вusіness – загальносвітовий рейтинг, який  дає індекс кожному інвестору різних країнах, можна приходити цю країну, неLможна. Якщо можемо одним своїм рішенням покращити ситуацію країні 13 пунктів фактично залучити інвестиції 6 мільярдів доларів протягом року, просто ганьба злочин проти українського народу, якщо зараз неLзробимо. законопроект розроблявся саме громадськими активістами, експертами громадського середовища. пройшов експертизу, чітко сказали, дає позитив дає додаткові інвестиції. Зараз вами вступаємо незрозумілі дискусії.
 хочу, крім цього, вас попросити. Дуже багато потрібних законопроектів: ті, стосуються реструктуризації кредитів, є черзі інші законопроекти, наприклад законопроект судовий збір, дає можливість припинити свавілля наших податкових правоохоронних органів, звертаються безпідставними позовами наших підприємців. зараз вами фактично неLможемо їх розглянути через незрозумілі дискусії.
 прошу парламент, дуже вас прошу: проголосуйте законопроект. перейдіть інших законопроектів, зокрема законопроекту 2668, стосується судового збору, прибере свавілля наших державних органів, подають безпідставні позови наших підприємців.
 Голово, прошу само законопроект зараз поставити голосування, судовий збір. дуже важливий законопроект. Разом законопроектом проDoing Business всіма іншими законопроектами, зараз просять народні депутати. Прошу працювати. вас дуже просимо, працюйте. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, є пропозиція комітету прийняти основу. зможемо усі поправки внести при підготовці другого читання.
 колеги, першою поставлю  пропозицію комітету, прошу депутатів її підтримати. Прошу зайти зал, знаходиться холі. Прошу  приготуватись  голосування. ласка,  холі, заходимо зал. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , №2679 основу. Прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-136
 вам. Нема необхідної кількості голосів. Я, очевидно, ставлю Регламенту наступну пропозицію: повернути суб'єкту законодавчої ініціативи. Підтримується пропозиція, товариство? Прошу, Юрій Луценко, одна хвилина. ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати! пропоную прийняти рішення ad hoc розгляд питання 1558-1, якому обмінятися думками. того, повторно неLвиходити трибуну, хочу сказати. особисто агітували прийняття цього закону першому читанні.
 жаль, цього замість професійного розгляду закон наповнили популістськими гаслами, неприйнятні будь-якої економіки. Наприклад, перераховувати кредити курсу долара 5 гривень є абсолютно неможливе. говорили організаторами, громадськість, професіоналами. вношу пропозицію розглянути закон 1558-1 зв'язку із спірними нормами перенести його 3 читання бюджетний комітет потребує бюджетних затрат. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пропозицію. хочу нагадати. Увага, залі! повинні завершити розгляд попереднього питання. зараз прошу уважно, ставлю голосування пропозицію повернути суб'єкту законодавчої ініціативи проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо поліпшення бізнес-клімату Україні 2679. ласка, прошу підтримати проголосувати:  повернути суб'єкту законодавчої ініціативи. Голосуємо, колеги, ласка.
  
 
 За-219
 враження, просто неLвстигли. Добре, давайте швиденько, швидко перейшли наступного питання.
 Ставлю повернення голосування. ласка, повертаємось голосування. Голосуємо повернення, ласка. Прошу проголосувати підтримати, ласка.
  
 
 За-211
 Нема необхідної кількості голосів. вам.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, почули пропозицію Юрія Луценка щодо розгляду для… щодо  розгляду 1558-1. ласка, пропозиція Луценка, хвилиночку. Прошу, Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане Голово! нас є два закони, сьогодні  мусимо розглянути: перший  - 1558 другий закон – є закон 2069-1.  колеги! 1 червня інваліди першої групи неLзможуть їздити транспорті  злочин. тому, пане Голово , продовжіть,  ласка, засідання     розглядання цих 2-х законів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 колеги народні депутати! Хочу вас поінформувати те, що  уряд прийняв рішення продовження пільгового проїзду, це  неLстосується, неLбуде проблем пільговиків, вже прийнято рішення урядом продовжити кінця року, неLбуде такої проблеми.
 Колеги, є пропозиція Юрія Луценко, ласка,  голосування пропозицію Юрія Луценка, прошу.
  
 
 За-204
 Була пропозиція перенести розгляд, її зараз розпочати розглядати метою підготовки, прошу сконцентруватися.
 Колеги, кричите – лишнє абсолютно. ласка,  колеги, була пропозиція Юрія Луценка розпочати зараз розгляд проекту закону реєстраційний номер 1558. Прошу голосувати.
  
 
 За-262
 ласка, колеги. колеги, ласка, для  доповіді запрошується заступник голови Комітету питань фінансової політики банківської діяльності  Лаврик Олег Васильович.
 А, Сергій Рибалка, 1558-1. ласка.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 колеги! Усі знаєте довго тисячі людей чекають вирішення проблеми валютних кредитів. бачите, проходять масові мітинги під будівлями парламенту Національного банку. Частина валютних позичальників вже почали голодування під стінами Верховної Ради.
 Влада неLмає права довго самоусуватися вирішення цієї проблеми. жаль, меморандум, підписаний Національним банком низкою банків неLобов'язковий… суттєвого… неLполіпшить ситуацію.
 Комітет питань фінансової політики банківської діяльності неодноразово закликав Нацбанк, представників Кабміну, міністрів банки знайти компромісний варіант. переконані, домовитись можливо, навіть із  представниками МВФ. Мені дуже шкода наші заклики НБУ уряду доопрацювати проект разом експертами МВФ залишились без належної відповіді.
 9 квітня вами ухвалили документ першому читанні. комітеті доопрацювали значну кількість поправок значна кількість була знята.
 момент маємо 54 пропозиції, 17 них враховано. Було проведено велику кількість... велика робота із залученням представників Фінансового майдану інших представників.
 комітет вважає, неLможна далі відкладати вирішення проблеми валютних позичальників. Більшістю голосів комітет рекомендує ухвалити 1558-1 другому читанні. хочу підкреслити, думка представників усіх фракцій. Фракція Радикальної партії повному складі буде підтримувати законопроект. хочу додати, если есть мнение наших коллег том, требуются бюджетные деньги выделение решение этой проблемы – одной гривны бюджетных денег это неLтребуется, решение этого вопроса нельзя откладывать долгий ящик.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Важливий проект. можемо йти по  поправках, думаю, треба… ласка, колеги, давайте поправках.
 Поправка номер 4. Не наполягають?
 5? 6? 7? 8? 9? 9 відхилена. Народний депутат Мельничук, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Голово, народні депутати! Даний законопроект треба приймати, хотів сказати те, комітет неLврахував поправки АТО, АТОошникам. вулиці стоїть мати чотирьох дітей, син один яких загинув АТО. неї вже забрали будинок. прохання все-таки внести поправки саме атомниках.
 прийняли дуже багато законопроектів, лобіюють деякі… отраслі, повинні завжди пам'ятати народ,  першу чергу. давайте консолідуємося все-таки приймемо законопроект поправками. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу – репліку.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 самом деле понимаю, есть вопросы, касающиеся АТО это самом деле важно. давайте это рассмотрим отдельным законопроектом, потому что  есть разные мнения. Например, надо тех заемщиков кредитных, которые… частных предпринимателей тоже включить этот закон. Поэтому предлагаю исключительно, чтобы сейчас неLделать из этого как бы еще другие отрасли неLвключать рассмотреть именно таком виде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 РИБАЛКА С.В. Это решение комитета.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 поправка, Мельничук. Наполягає? ласка, Мельничуку включіть мікрофон.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Наполягаю цій поправці. Не можна ставити одну лінійку підприємців атошників. Це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
  
 МЕЛЬНИЧУК С.П. Не рівно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, Мельничук наполягає цій поправці. ставиться голосування поправка номер 9 авторства Мельничука. ласка, прошу голосувати.
  
 
 За-164
 вам.
 Наступна поправка номер 10 Мельничука. наполягає? 10-а, наполягає? Включіть мікрофон Мельничуку.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Наполягає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. А, голосування? Добре.
 Ставиться голосування поправка номер 10.
 буде комітет коментувати? Увага! Представник комітету, мене чуєте ні? можете бути уважними під час розгляду? 10 поправку будете коментувати ні, 10-у?
  
 
 РИБАЛКА С.В. Минуточку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 поправка.
  
 
 РИБАЛКА С.В. Так, нас то, касается… то, касается тех заемщиков, которые взяли в  долларах кредиты, касается  всех физлиц. Если этот человек – участник АТО, действительно, конечно, это его касается.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто позиція комітету – підтримуєте, так? ласка.
  
 РИБАЛКА С.В. нас 10 поправка відхилена, особі преференції. вважаємо, фізичні лица, беруть кредит, якщо учасники АТО, теж підпадають під дію цього закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. надалі будьте уважніші.
 Ставиться голосування поправка номер 10, авторство Мельничука. ласка, прошу голосувати.
  
 
 За-155
 Дякую. Не набрала необхідної кількості голосів.
 Поправка 11 Кужель. наполягає пані Кужель? Не наполягає.
 12-а, Кужель. Не наполягає.
 13-а, Кужель. Не наполягає.
 14-а, Ленський. наполягає Ленський? Ні, неLнаполягає.
 15-а, Кужель. Не наполягає.
 16-а, Кужель. Не наполягає.
 17-а, Кужель. Не наполягає.
 Далі йдуть три - Кужель. Не наполягає.
 20-а, Ленський. Не наполягає.
 22-а, Кірш.
 наполягає. Ні, неLнаполягає. 21-а врахована.
  
 РИБАЛКА С.В. Відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  мене написано документі, 21-а – Бабак, "враховано".
  
 РИБАЛКА С.В. 21-а мене Кужель стоїть.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, прокоментуйте 21-у поправку, враховано …
  
 РИБАЛКА С.В. 21-а, Кужель мене, відхилена: "Розширюється коло суб'єктів, яких застосовується закон". Відхилена. Кужель мене.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Відхилена.
 Бабак. наполягає Бабак? Бабак неLнаполягає.
  
 РИБАЛКА С.В. 21-а, Бабак, врахована. підтвердження давайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Тобто прошу позицію комітету.
  
 РИБАЛКА С.В. 21-а поправка, нас 21-а – Кужель. Якщо цьому… Бабак, врахована.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є пропозиція народного депутат Левченка щодо підтвердження 21 поправки.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Є пропозиція підтвердження. Поставити?
  
 РИБАЛКА С.В. Давайте поставимо підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 21-а поправка підтвердження.
  
 РИБАЛКА С.В. Бабак – це  25 поправка. мені даєте? 25-а. Ну от, вас же. Ну дивіться… 21 поправка мене – Кужель. Кужель – відхилено.
  
 
 За-114
 Не прийнято. 
 Далі. 22-а.
  
 РИБАЛКА С.В. Кужель.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кірш, 22-а.
  
 РИБАЛКА С.В. Відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не наполягає.
 23-я. Не наполягає.
 24-а. 24-а.
  
 РИБАЛКА С.В. Давайте підтвердження поставимо, мене різні дані, давайте поставимо  підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  25-а поправка – немає.  Зараз пройдемо.
 26-а Левченка – підтвердження.
  
 РИБАЛКА С.В. Левченко, Ленський? підтвердження давайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, Левченко, ж     кажу,  ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 21-а поправка, 26-а, зараз вимагаємо ставити підтвердження, стосуються того,  неможна зараз прописувати цьому законі другого читання, при реструктуризації можна людям заманеться  піднімати процентові ставки, повністю нівелює   суть цього закону. Люди  реструктуризують  свої борги, їм потім 10 разів  збільшать процентову ставку того отримають? Нічого неLотримають. ставимо підтвердження цю поправку,  ласка.
  
 РИБАЛКА С.В. пане Голово! Якщо є бажання  поставити підтвердження давате поставимо, ми, враховуючи комітеті, буде середньозважена ставка, неLфіксована. Ставте підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 26-а, підтвердження поправка. 26 поправка підтвердження.
  
 
 За-181
 Не знайшла підтвердження поправка.
 Далі рухаємося. 27-а.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 28-а, Гордєєв, наполягає Гордєєв? Не наполягає.
 30-а, Кужель, неLнаполягає.
 31-а, Кужель неLнаполягає.
 34-а, Кужель неLнаполягає.
 37-а, Головко? Подивіться наполягає Головко.
  
 РИБАЛКА С.В. Не наполягає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Головко неLзнає наполягає. Вияснив, наполягає.
 ласка, комітет коментувати будете?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. депутати колеги…
  
 РИБАЛКА С.В. Давайте поставимо його підтвердження .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спочатку хвилинку Головку, так.
  
 РИБАЛКА С.В. Давайте Головку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, хай він  пояснить суть своєї пропозиції, потім комітету.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 депутати, просив все-таки поставити мою поправку врахування. Суть цієї поправки відхилена, але  рекомендую ж  її проголосувати.
 пропонує таки  відповідальність розділити себе взяти  керівництво держави, уряд, Нацбанк кредитувальників, давали  кредити. Тому  поставте її підтвердження.
  
 
 РИБАЛКА С.В. колеги, рішення комітету було, даний законопроект неLнесе навантаження неLДержавний бюджет. відхилили вопрос. Якщо є питання, можемо наполягати. Державний  бюджет неLвитримає, якщо ще  навантаження буде нього. візьме зобов'язання цього приводу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Ставиться голосування поправка 37 авторства народного депутата Головка. Прошу проголосувати.
  
 
 За-124
 Дякую, неLнабрала необхідної кількості голосів.
 38 поправка, Кужель, неLнаполягає.
 39-а, Кужель, неLнаполягає.
 40-а, Кужель, неLнаполягає.
 41-а, Кужель, неLнаполягає.
 43-я, Мельничук. наполягає Мельничук, 43-я? Не наполягає…
  
 РИБАЛКА С.В. АТО? Так, пан Мельничук?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  43-я.
 необхідно пояснити свою позицію? Ні. Комітету є необхідність пояснювати?
  
 РИБАЛКА С.В. Немає необхідності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування відразу.
 43-я поправка авторства Мельничука. Прошу, її підтримує, проголосувати. ласка.
  
 
 За-131
 Дякую.
 44-а, Мельничука. Наполягає? 44-а. неLнаполягає? Наполягає Мельничук. Дайте йому хвилину. Мікрофон, ласка, включіть. Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Дорогі колеги, хочу нагадати, необхідно законопроект проголосувати. таким ентузіазмом, зараз розглядаємо, поступово зменшується кількість депутатів цьому залі, от, можемо законопроект просто завести глухий кут. АТОшники, знаходяться війні, остануться без відповідних льгот, прохання підтримати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 колеги, раз, позиція комітету: закон стосується всіх фізичних осіб, числі тих людей, працюють зоні АТО. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Отже, ставиться голосування поправка 44 авторства Мельничука. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-159
 Дякую.
 45-а, знову таки, поправка Мельничука. наполягає 45 поправка? Не наполягає.
 46 поправка, Гордєєв. наполягає? Не наполягає.
 47-а – Кужель. Не наполягає.
 48-а – народний депутат Левченко. Наполягає. ласка, включіть мікрофон Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 Товариство, оцей закон – дуже правильний, якщо його ухвалимо, є один момент, поправка намагається виправити. Полягає тому, неLстосується поки тих людей, вже реструктуризували свої борги, того, закон був прийнятий. Відповідно могли зробити дуже невигідних умовах них, втратили багато. моя поправка дозволяє, що, якщо людина реструктуризувала вже свій борг, вступу чинність цього закону поданою заявою має право  його перереструктуризувати, норм  цього закону, були рівні. прошу підтримати залу цю поправку. Дякую.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 колеги, виходячи цієї поправки, банки перерахунків повинні повернути гроші тим позичальникам. комітет відхилив рішення.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Далі нас  40… 46-а, 47-а, 48-а, 49-а. 48-а, Левченко. ласка,  підтвердження. підтримку цієї поправки.
  
 
 За-126
 Не набрала необхідної кількості голосів.
 Далі. 49. Не наполягає. 50 – враховано. 51 – неLнаполягають. 52-а. Не наполягають.
 53-я, неLнаполягають.
 Врахована 54-а. Не наполягають.
 нас залишилась тільки 52-а Головка. ласка, 52-а, Головко Михайло.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 депутати! Суть цієї поправки полягає наступному. знаєте, багато людей втратили житло завдяки рішенням судів, неLзмогли сплатити свої кредитні зобов'язання. Тому, цієї поправки, рішення судові мають бути скасовані.
 закликаю підтримати, підтримати само закон цілому. сотні тисяч українців чекають цього нас. Тому, ласка, неLбудьте байдужими. Дякую.
  
 
 РИБАЛКА С.В. колеги! знаєте, поважаємо закон потрібно його проголосувати. скасовувати рішення суду, комітет вирішив, неприпустимо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте 52-ій? Не наполягаєте.
 Колеги, нас була 21 поправка. ласка, Альона Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати, 21 правка була врахована комітетом наполягала її врахуванні. Чому? суть цієї правки тому, маємо відновити певну справедливість, баланс відношенню тих людей, взяли кредити гривні, платять ринковими ставками кредитами гривні. Була, початку була запропонована, процентні ставки тих кому зараз, взяв кредити іноземній валюті повинні тих самих ставках іноземній валюті платити сьогодні. Ну, друзі, неLбуває. Якщо переводимо гривню кредити, ставки повинні бути такими, є ринкові ставки гривні.
 була пропозиція, були процентні ставки такі, є ринку, є обмеження чітке: неLвище середньозваженої ставки запозичень фінансових ресурсів, визначається Національним банком України дату здійснення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Оце є поправка 21. Її просто не… ЇЇ просто неLврахували.
  
 РИБАЛКА С.В. Давайте поставимо цю поправку підтвердження, дійсно поправка, була, стенограмі, неLврахована, є питання представників кредитного майдану суспільства. Давайте поставимо підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, маємо повернутись 21 поправки, неLбула проголосована. те, повернутись 21 поправки? Прошу голосувати повернення розгляду 21 поправки. чули аргументацію. повернення розгляду 21 поправки.
  
 
 За-174 
 Не набрали необхідної кількості. Добре. 
 Дякую.  колеги, пройшли рішення другому  читанні, варіанті Комітету результатами розгляду другому читанні. Вноситься пропозиція  щодо ухвалити другому читанні даний проект закону 1558-1. другому читані,  ласка, другому читанні,  ласка, голосуйте.
  
 
 За-227
 колеги народні депутати, ласка, хвилиночку, хвилиночку, хвилиночку!   ухвалили його  в другому читанні. Тепер є ряд зауважень, неLбули  враховані числі колеги – означає, пропозицію Юрія Луценка маю поставити голосування те, його направити третє читання, врахування пропозиції.
 Тепер ставимо його, другому читанні його ухвалили. Тепер пропозиція те, ухвалити його цілому варіанті, є, багато поправок неLнайшли підтвердження варіанті комітету. свідомі все?
 ласка,  цілому, прошу визначатись голосування щодо… цілому, визначайтесь голосування щодо цілому, колеги, цілому. ласка. Щодо цілому.
  
 
 За-191
 Не найшлося.
 Чекайте, була  пропозиція, увага, колеги, дуже важливий  закон, неLмаємо права його  загубити дорозі усвідомлюєте.
 будьте відповідальними, була пропозиція Юрія Луценка, підтримана депутатами, направити його третє читання…
 Колеги, хвилинку. Хвилину, колеги, послухайте, ви…
 Степан Кубів, ласка.
  
 
 КУБІВ С.І.
 колеги депутати, депутатський корпус продемонстрував свою відповідальність, побачили голосах. поряд того, ми  хочемо вирішення цього запитання, говоримо валютні кредити, особливо депутати мажоритарники, їдуть округи, повинні розуміти валютні депозити. Юрій Луценко, члени правління Національного бланку України, представники Комітету фінансів банківської діяльності створили були робочу групу, відповідно були проводили юридичні консультації засідання. Сьогодні… Пані… 
 Таким чином, є конкретна пропозиція Юрія Луценка, полягає слідуючому. того, вирішити курсову різницю, десятки, сотні мільярдів  гривень, повинно бути джерело. пропоную, теза перша…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 КУБІВ С.І. Теза перша…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, Степан Іванович. Ви, ласка, неLкричіть там, зверху, дайте виступити депутату.
  
 КУБІВ С.І. Теза перша. представників профільного комітету, юристів Національного банку України, Асоціації комерційних банків, запросити ініціативну групу розширити правників, працювала нами сьогодні, бачимо результат. Врахувати 56 правок, багато були абсолютно професійними, напрацювати документ, відправити третє читання, винести сесійну залу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, надійшла пропозиція… Заспокойтесь! Заспокойтесь, кажу!
 ласка, надійшла пропозиція, може бути консолідованою пропозицією. Питання те, другому читанні його ухвалили. другому читанні цілому неLнабрав кількості голосів. Є пропозиція, почули щойно, направити його розгляд третьому читанні.  цю пропозицію зараз поставлю  голосування. неLвтратити закон. Ну зараз фактично немає голосів те, голосувати його цілому. Хочете втратити закон?Все! заспокойтесь.
 ласка,  прошу визначатися. Голосуйте. Направити третє читання закон. Прошу голосувати. Направити третє читання. Не пройде,  його поховаєте зараз! Прошу голосувати. третє читання відповідно закону. Голосуйте, ласка,  третє читання.  Зараз якщо неLнабере, закон вже неLухвалений.
  
 
 За-167
 Закон неLухвалений, друзі. 
 Друзі, друзі, друзі, колеги, колеги! Є одна пропозиція. Голосувати його цілому, правильно зрозумів, да? раз цілому, правильно зрозумів, да? раз цілому? ласка, визначайтесь щодо другому читанні цілому. ласка.
 А, хвилиночку, хвилиночку, стоп, стоп, зупиніть голосування. Є пропозиція повернутись розгляду його цілому. неLнабрало кількості голосів.
 ласка, колеги! те, повернутись розгляду другому читанні цього проекту цілому? Повернутись розгляду, повернутись. ласка. цілому його неLприйняли.
 Щодо повернення.
  
 
 За-202
 Немає. раз хочете?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ раз!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. повернення. повернення розгляду другому читанні. Дивіться, зараз повертаємося, його прийняли другому читанні, потім його прийняли, поставив голосування другому читанні цілому, неLнабрав кількості голосів. поставив відправити третє читання. Не набрав кількості голосів. Зараз маємо повернутись розгляду другому читанні. Прошу. поставлю раз цілому. Прошу голосувати. Голосувати. Щодо розгляду другому читанні зараз.
  
 
 За-257
 Повернулись.
 тепер давайте хвилині фракцій.
 ласка, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги народні депутати, хочу всіх вас заспокоїти: Закон 1558-1 реструктуризацію валютних кредитів прийнятий нами цілому. Читайте Регламент! Відповідно Регламенту, Закону Регламент, третє читання можуть направлятись лише окремі статті. Оскільки вами проголосували 227 голосів другому читанні, неLвизначились щодо того статті третє читання, хай скаже Юридичне управління Верховної Ради – закон прийнято в  цілому. неLтреба нікому морочити голову. Якщо третє читання його неLвідправили, закон неLвважається відхилений, прийнятий другому читанні цілому. Пане Голово, підписуйте!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ні, колеги, насправді поважаю Олега Валерійовича, сказав неправду. Насправді був прийнятий тільки другому читанні, мав бути прийнятий другому читанні цілому. правильно говорю, секретаріат? Правильно? Правильно. Тому, Олег Валерійович, вибачте, спроба завалити закон.
 ласка, Степан Кубів.
  
 
 КУБІВ С.І.
 колеги депутати, зробили 85-90 процентів. Якщо неLпроголосуємо створення групи робочої повернення третьому читанні, повалимо всю цю роботу, зробили.
 звертаюся кожного із вас, робоча група дозволить вивчити поправки, знайти джерело, вирішити питання валютних депозитах, само мають проблему вирішити питання  цілому. Прошу підтримати дані слова пропозицію Юрія Луценка.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги!
 ласка, Андрій Іванчук  "Народний фронт",  ласка. Іванчук  "Народний фронт".
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане  голово! народні  депутати! запрошені Верховну Раду! Хочу нагадати вам, зробили зараз під час розгляду  другому читанні: дуже багато  поправок, формують якраз закон, вимагають люди неLбули враховані. Тому  "Народний фронт" підтримує, підтримувати поправки  під час результату розгляду законопроекту третьому читанні. прошу, пане Голово, поставити третє читання законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, насправді думаю, є абсолютно об'єктивно. Прошу, Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пані панове! нашій особі вищого законодавчого органу країни, держава мусить навчитися виправляти помилки нести відповідальність.
  Це є помилки урядів 2006-2007-2008 років, держави відповідальні припиняли банкам дозволяти видавати кредити очікували падіння економік. Канада, Швейцарія, Німеччина неLмали неLмають кризи.
 держав має взяти відповідальність нашій особі, голосуємо закон цілому, якщо  вже проголосований, хтось  має нести відповідальність, стоїмо людей дуримо. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Значить, мова йде наступна, є дві пропозиції: одна, проголошена, повернулися цілому, якщо зараз неLнабере кількості голосів поставимо третє читання. Все.
 Голосуємо цілому, – "за"? цілому другому читанні.
 Хоча погоджуюся тим, що  багато правок неLвраховано.
 цілому другому читанні, ласка.
 Проголосуємо.
  
 
 За-184
 Дякую.
 колеги, давайте неLламати списи, давайте зробимо гарну справу, неL…
 Ви  послухайте мене уважно, не  втрати зараз  законопроект, розумію, що  відбувається, допомогти реально людям, неLтрибуни поговорити, вношу пропозицію направити його третє читання, врахувати пропозиції, були, людям було легше. Підготуйтесь, інакше зараз завалите закон важливий. Люди чекають цього рішення, просив вас підтримати його, якщо неLможете проголосувати цілому, відправити його третє читання. Прошу голосування третьому читанні. Голосуємо, колеги. Направити третє читання, колеги. Прошу підтримати цю пропозицію. 
 дам тобі слово. ласка, направити третє читання.
  
 
 За-172
 Колеги, 1672, рішення неLприйнято.
 знаєте, відбувається? Зараз закон буде провалений. 
 офіційно заявляю, закон цілому неLприйнято. наголошую тому, зараз своїми діями хочете провалити закон – неLможна роботи.
  Є абсолютно розумна, компромісна пропозиція, зараз об'єднати зал. вважаю, було правильно. Підготувати його третього читання скороченою процедурою, врахувати пропозиції прийняти рішення залі. Ну, говорите, друзі? Інакше зараз завалимо, люди чекають рішень. Ну, навіщо?
 Давайте повернення розгляду третьому читанні, підготовку третього читання скороченою процедурою голосуємо. Підготовка третього читання скороченою процедурою. Прошу підготуватися, Прошу голосувати. Давайте підтримаємо. Давайте підтримаємо, буде нормальне рішення. Треба підтримати людей.
  
 
 За-249
 Оце правильно, є. 249.
  Насправді, люди балконі, знімають: якщо зараз неLприйняли цього рішення, закон був відхилений. Просто треба знати процедуру.
 одна річ. правки, говорили колеги, неLбули враховані, значить, були провалені. закон, вносили зал, зараз зовсім інший був би. маєте враховувати, мої!
 ласка, Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Голово, панове депутати! Рятуючи певну категорію людей, завжди треба думати країну. зараз пропоную додатково проголосувати текст постанови третє читання одну дуже важливу людей річ. Мораторій виселення з  квартир усіх, має валютні споживчі кредити прийняття закону цілому.
 думаю, пропозиція  має задовольнити  тих, постраждав, підштовхнути  якомога швидше банки розумного компромісу.
 Пане Голово, перепрошую, дещо порушую  процедуру, прошу цю поправку нашої постанови поставити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, пропоную пропозицію Юрія Луценка оформити окремою постановою. Підтримуєте? підтримуєте рішення?
 ласка,  Олег Ляшко, хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги народні депутати! хочу нагадати,  вами голосували законопроект 1610, був встановлений мораторій виселення людей. закон Президент наклав вето і, превеликий жаль, його неLподолали залі Верховної Ради.
 Тому, підтримуємо пропозицію запровадити мораторій виселення, має робитися неLпостановою, законом. Постановою речі неLробляться. обдурювання людей – постанова. Тільки закон! робили прикладом 1610.
 стосується голосування законопроект. Давайте, робимо так, оскільки парламент 242 голоси прийняв третє читання, якщо вважаєте, неLбув прийнятий цілому, хоча вважаю, голосування другому читанні, було голосування цілому, вже парламент прийняв. давайте найближчим часом доопрацюємо, винесемо приймемо цілому мораторій, Закон реструктуризацію кредитів!
 Проблеми треба вирішувати, неLховатися їх вирішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Друзі, дивіться, вивчимо цю пропозицію, слушна пропозиція Юрія Луценка. Послухайте, людей неLвиселяли їхньої житла, правильно. Якщо треба законом, приймемо законом, важливо.
 одну річ хочу сказати, всю країну зараз процитувати декілька статей нашого Регламенту, друзі народні депутати.
 123 стаття "Рішення результатами розгляду законопроекту  другому читанні".  Пункт 1. Прийняття законопроекту  другому читанні доручення головному комітету… наслідок рішення доручення комітету підготувати його третього читання. Послухайте. Відхилення законопроекту… Відхилення, слухайте. мене послухайте. Відхилення законопроекту, прийняття законопроекту  другому читанні цілому , прийняття законопроекту  другому читанні винятком окремих розділів, глав, статей далі , повернення законопроекту  головному комітету і  далі. Тобто є пункті, читайте, третьому статті  123 питання прийняття законопроекту другому читанні цілому, нами неLбуло проголосовано. вітаю тим, політичні амбіції неLдали нікому загубити важливий законопроект. Раз.
 Друга позиція. вітаю те, парламент спільно проголосував направити його третє читання скороченою процедурою. означає, пропозиції, є того, реально почав працювати можуть бути враховані. закликаю всіх колег того сказав мій колега, колега Степан кубів об'єднатися зараз негайно, сьогодні, завтра працювати над цим законом, вийшов неLтак, 170-180 голосів, його ухвалили необхідною більшістю реально допоміг людям.
 Дякую, колеги. цьому засідання Верховної Ради оголошую закритим.
  