 ЗАСІДАННЯ СІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 березня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги народні депутати. ласка, прошу займайте свої місця залі Верховної Ради України. ласка, колеги, займаємо свої місця.
 Традиційно п'ятниця – "година запитань Уряду". нас є відповідний порядок денний, можемо розглянути, закони. просив всіх сконцентруватись роботі.
 зараз прошу підготуватись реєстрації, вельмишановні народні депутати. ласка. Прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів України. ласка, реєструємося. 
  
 
 301 народний депутат зареєстрований  залі Верховної Ради  України розпочинаємо роботу. Оголошую ранкове засідання Верховної Ради  України відкритим.
 Наведіть порядок ложі  уряду, Геннадій Григорович.
 депутати, займайте свої місця. Розпочинаємо "годину запитань Уряду".
 ласка, Геннадій Григорович Зубко – віце-прем'єр-міністр України. 15 хвилин, виступайте.   
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати! хотів попросити  вашої уваги, що  зараз "годині запитань Уряду" є багато питань, якими дійсно цікавляться народні депутати і, принципі, багатьом питанням допомагають працювати виконавчій владі.
 піду переліку питань, були задані  напередодні,  могли  висвітлити питання, проблеми і  шляхи їх вирішення стосовно міжнародної діяльності, стосовно реформи децентралізації, стосовно реформи енергоефективності, стосовно взагалі нашої співпраці парламентом того, дійсно, доводити кінця прийняті рішення, були дуже важливими 2015 році. хотів би, першу чергу, почати питання міжнародного співробітництва, а, безпосередньо, співпраці Ісламською Республікою Іран.
 Народні депутати ставили запитання, була наша делегація   провела  міжурядову комісію. можу повідомити те, дійсно, відновлення 12 років перерви стосунках між Ісламською Республікою Іран, також  Україною було відновлено. був підписаний Меморандум між Урядом України Ірану, переслідує дві головних мети: продовольча  безпека  Ісламської Республіки Іран енергетична безпека для  України. було обговорено включено меморандум декілька конкретних проектів. Означає, проекти контракти, були припинені того, були введені санкції, зараз поновлюються. конкретні проекти, стосуються спільного авіабудування, стосуються спільних інфраструктурних проектів, стосуються залучення наших машинобудівників енергетиків виконання спільних проектів території Ірану. можливість залучення практично інвестицій вже Іранської Республіки України точки зору приватизації українських підприємств. процедура, була відновлена міжурядовій комісії, зараз починає свій шлях, першу чергу, відновлення тих контрактів, були, і, другу чергу, нових проектів, можуть бути виконані спільно.
 Україна, речі, має дуже великий потенціал цьому напрямку, дуже багато того, було інфраструктурних проектів побудовано території Ісламської Республіки Іран, було виконано українськими фахівцями, було виконано українськими підприємствами і, саме головне, було виконано дуже якісно гарантовано сих пір працюють об'єкти, були побудовані протязі 10-20 років назад.
 Другий блок питань, стосувався, речі, Володимир Васильович Демчишин, його зараз неLбачу, очолював цю комісію і, принципі, пройшла успішно. Другий блок питань те, стосується найключової реформи Україні, вважаю її такою. Чому? саме Україна, маючи 25 років незалежності, неLзмінила сих пір систему управління державою.
 питання децентралізації, передачі повноважень місця підтримка боку парламенту цього процесу 2015 році точки зору бюджетних децентралізацій точки зору прийняття законів, дозволили вже практично об'єднатися 159 громадам, закони, були вже прийняті, саме головне, чекають прийняття моменту прийняття змін Конституції частині децентралізації.
 раз наголошую, реформа іде, реформа виконується, люди, вже об'єдналися, мають прямі бюджетні стосунки 1 січня; люди, вже об'єдналися, мають підтримку держави, потрібно того, виконати можливості всіх рівнях влади, рівні області, району, потрібно прийняти зміни Конституції. парламент, думаю, прийме рішення того, пройти точку безповоротності питаннях децентралізації управління державою.
 Хотів зазначити, саме підтримкою парламенту, саме підтримкою спікера парламенту було прийнято рішення підтримку тих проектів, є зараз громадах пропонуються розгляду. Три мільярди Фонд регіонального розвитку, один мільярд субвенція підтримку об'єднаних територіальних громад вже запускається.
 минулу середу був прийнятий проект постанови, дозволяє об'єднаним територіальним громадам виконати інвестиційні проекти, стосуються коштів одного мільярда підтримки об'єднання територіальної громади.
 Система розподілу дуже проста. хотів би, зараз народні депутати, українці, вже є об'єднаних громадах, плануються об'єднання, чітко зрозуміли: чим більша територія, приєднана громаді, чим більше сільське населення, приєднано громаду, чим більше тих інфраструктурних питань, виникають громаді, тим більше буде надаватися підтримка держави.
 саме цьому проекті можна побачити, найбільша Лиманська громада, є Донецькій області, найбільша громада території, є серед об'єднаних територіальних громад, Народицька громада, є Житомирській області. отримали найбільшу підтримку держави, зв'язку тим, мають велику територію, велику кількість населення, мають можливість залучати більше інвестицій держава інфраструктурних проектах їх більше підтримує.
 час, хотів сказати, вчора буквально пройшло перше засідання комісії розгляду інвестиційних проектів, стосуються саме напрямку фонду регіонального розвитку. Відверто кажучи, бачимо зараз дуже слабку ініціативу регіонів точки зору подачі інвестиційних проектів. Якщо минулому році було подано розгляду  852,  844 проекти було виконано, цьому році вже час бачимо тільки 335 проектів, яких, жаль, було відібрано тільки 201. Чому? багато проектів неLпідготовлені, неLвідповідають тим вимогам, є. саме головне – неLпередбачено співфінансування тих громад, пропонували проекти.
 Тому, ласка, звертаюся всіх. числі, народних депутатів, є мажоритарними, працюють округах, бачать, ситуація є місцях, долучитися цього процесу допомогти нашим громадам підготувати якісні проекти. Чому? 3 мільярди коштів, є, чекають проекти будуть відібрані того, їх було підтримано саме державою.
 я  хотів сказати другий рік поспіль роботу он-лайн-платформи, відкритої системи, кожен громадянин України може побачити відкритий… відібраний проект, саме виконується, якому стані знаходиться, є відповідальним, скільки коштів використано. саме головне, буде зданий експлуатацію.
 сьогоднішній день маємо вже конкретну реформу, пішла імплементуватися місця, бачимо, саме 159 громад, приступили своїх бюджетних обов'язків 1 січня 2016 року, мають можливість прямих бюджетних взаємостосунків, мають можливість  підтримки держави розмірі 1 мільярда  гривень, мають можливість включати свої проекти фонду регіонального розвитку, підтримує проекти.
 наступні вибори об'єднані територіальні громади нас пройдуть 27  березня 24 квітня. очікуємо, будуть додатково обрані 13 рад, приступлять формування взагалі своїх органів. зараз розглядаємо питання, громади, будуть обрані, повинні вступити свою дію 1 січня 2016 року, могли вже розглядати питання міжбюджетних відносин другій половині 2016 року.
 раз хотів зазначити, саме підтримка, йде зараз держави, є дуже важливою. Чому? напрямки, визначені одному мільярду гривень, трьом мільярдам гривень через фонд регіонального розвитку, стосуються першу чергу наближення влади людей – центри надання адміністративних послуг, місцева інфраструктура, енергомодернізація комунальних соціальних об'єктів саме головне – підготовка тих інвестиційних проектів, можуть бути виконані.
 речі, народні депутати,  1,9 мільярда гривень, закладені цьому бюджеті соціально-економічний розвиток, минулу середу урядом було прийнято рішення критерії, яким будуть спрямовані саме кошти. критерії стосуються, першу чергу, тих інвестиційних проектів, вже мають процент готовності розмірі 90 відсотків, тих проектів, стосуються місцевої інфраструктури – питання освітлення, доріг – місцевих, державних, тих питань, є багатьох... тих проблем, є багатьох громадах.
 Ну, саме хотіли би, саме цей  напрямок підтримки держави був ефективно використаний повному обсязі цьому році. Хотів висвітлити питання, задається дуже багато точки зору народних депутатів: саме відбувається бюджетами місцевих громад прийняття бюджетної децентралізації? аналізу 2015 року чітко побачили, саме місцеві бюджети були збільшені 29,6 мільярда гривень. можемо говорити збільшення конкретних цифрах, хотів показати дві речі, конкретно відповідають можливості громад те, використовуються.
 Наступний слайд. хотів би, побачили, перше січня 2015 року рахунках місцевих громад залишок був розмірі 27,4 мільярда гривень, порівняно 1 січня 2014 року – 10,4. означає, є додатковий дохід, є  додаткові можливості хотів би, громади прискорилися тих рішеннях, дозволяють ефективно максимально використовувати ті  кошти, є зараз залишках.
 другий, дуже серйозний показник, хотів би, звернули увагу екран, саме звернення позичками державного бюджету того, покрити касовий розрив, було зменшення 10 разів. Якщо 2014 році звернення позичками держави було рівні 20 тисяч, минулому році всього 2 тисячі звернень було того, взагалі отримати позичку короткочасну держави пройти касові розриви, виникають.
 два слайди є дуже показовими того, побачити, змінилася взагалі ситуація місцевих громадах, і, саме головне, кожна громада, зверталася Державного казначейства 2015 році, отримувала свої кошти протязі одної доби. Такого взагалі ніколи неLбуло Україні, місцеві громади мали можливість доступу своїх коштів протязі одної доби.
 того мати повне розуміння, працює зараз реформа децентралізації, складаються перспективні плани, громадах складаються бюджети, можемо взагалі побачити, скільки соціальних об'єктів, скільки є тих практично інфраструктури можливості громаді, створили інформаційний геопортал адміністративно-територіального устрою, може проінформувати будь-яку людину, саме відбувається їх території, їх районі їх громадою.
 хотів взагалі запропонувати, кожен народний депутат міг зайти цього геопорталу. може знайти існуючу громаду, може побачити, бюджет цієї громади, скільки людей проживає, скільки є школярів, скільки є дошкільних навчальних закладів, скільки є лікарень, скільки є ФАПів, можливість перспективного об'єднання, саме дає об'єднання, і, саме головне, долучитися процесу того перспективного об'єднання, зараз йде громадах. нас практично більше ніж дві третини громад ініціювали процес об'єднання.
 Чому дуже важливо? хотів зазначити, саме мотиваційні інструменти, зараз запроваджені урядом точки зору фінансової підтримки, точки зору передачі повноважень, і, речі, нас чекає дуже серйозна робота передачі землі розпорядження об'єднаними територіальними громадами прийняття тих законів, дозволять вільно розпоряджатися громадам, об'єдналися.
 саме головне, зараз внесли розгляд уряду можливість використання коштів, спрямовуються фонду регіонального розвитку субвенцій підтримку об'єднаних територіальних громад протязі наступного бюджетного року. означає можливість використання ефективно цих коштів, означає зменшення  навантаження державний бюджет кінці року означає ефективне використання коштів.
 Ну декілька слів хотів сказати співпрацю нашими міжнародними партнерами, підтримка Євросоюзу, обраховується коштах. Зараз підготовлений Меморандум Угода між  Європейським Союзом урядом України підтримку розмірі 97 мільйонів євро те, першу чергу провести навчання наших голів об'єднаних територіальних громад …
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки часу? Завершить скільки треба? Пане Геннадій, говоріть слова правди.
  
 ЗУБКО Г.Г. … те, навчити голів об'єднаних територіальних громад працівників, будуть працювати виконавчих комітетах; те, відновити, побудувати, облаштувати запустити біля 600 центрів надання адміністративних послуг; те, підготувати людей, будуть готувати інвестиційні проекти визначати стратегії регіонального розвитку проекти, будуть підтримані, рахунок коштів Євросоюзу, готовий їх надавати, якщо проекти будуть прозорими, якщо рішення таким проектам буде прийнято громади рішення будуть обов'язково підтримані.
 Тому, раз наголошую, саме активність народних депутатів, саме активність місцевих громад, саме активність місцевої влади дозволить пройти етап. цього запропонували запустили цьому році моніторинг рейтинговим показникам соціально-економічного розвитку кожної території. рейтингові показники визначають показники кожний квартал рік, кожна людина може побачити, якому показнику, якій галузі, якому напрямку область інша є лідером, дійсно можна працювати інвестором того, вкладати, інвестувати свої кошти. хотів би, кожен народний депутат міг зайти сайт Мінрегіону, побачити рейтинги, саме головне – визначити, якими пріоритетами потрібно розвивати іншу область.
 Ну, неLможу неLсказати взагалі одну із основних проблем України – питання енергозалежності, нас 2016 році чекає те, повинні спільно прийняти багато рішень, дозволять подолати залежність, існує багато років. рахунок того дешевого газу, завжди був поставлений Росії, Україна платила дуже велику політичну ціну. зараз парламенті є Закон житлово-комунальні послуги. другому читанні очікуємо, закон буде прийнятий.
 Уряд підготував вносить парламент Закон енергоефективність будівель. зараз підготували модель фонду енергоефективності, повинна, відпрацювавши питання, стосуються мотивації людей вкладати кошти енергоефективність, компенсації частки тих кредитів, людьми залучаються енергоефективних впроваджень, розрахунку тих субсидій, можуть бути залишках разі економії людьми бути монетизовані спрямовані покриття витрат енергоефективні заходи. саме головне – відновлення тої прозорої системи, повинна бути серед учасників ринку газу, розраховуються між собою. означає?
 сьогоднішній день знаєте, склалася ситуація тими боргами ТКЕ, сьогоднішній день є великим тягарем газ перед "Нафтогазом", перед боргами держави перед ТКЕ субвенцію, борги бюджетних підприємств, є тягарем ТКЕ. питання, стосується взагалі збільшення субсидій, сьогоднішній день проходять кліринговими розрахунками, і, неLотримуючи кошти, є живими, наші підприємства неLмають можливості повністю провести розрахунки.
 зараз готуємо законопроект, очікую підтримку народних депутатів, точки зору того, першу чергу реструктуризувати борги комунальних підприємств перед "Нафтогазом" того, держава могла провести розрахунки, є боргах держави перед комунальними підприємствами, саме  головне –  змінити систему, напрацьовувалася  десятиріччями неLдозволяє встановити нормальне правило поведінки ринку даже при прийнятті Закону "Про ринок  природного  газу". Тому  саме  потенційний ефект впровадження цієї моделі фонду енергоефективності вважаємо практично може бути скорочення в  2 рази  споживання газу індивідуальне опалення опалення  багатоповерхівок. додаткові інвестиції,  додаткове створення 100 тисяч робочих місць саме головне – це  зменшення валютного навантаження платіжний баланс України.
 Ну останнє питання, хотів підняти, задавали народні депутати, точки зору Бортницької станція аерації. проект вашої  підтримкою, який  був ратифікований, зараз почав свою роботу. цьому році  держава, виконуючи свої обов'язки, вже спрямувала  63 мільйона гривень підготовчі роботи, зараз чекаємо  Міністерства екології підтвердження від  фонду екологічного  47 мільйонів.  Японська сторона вже профінансувала технічну проектну розробку підготовку розмірі 380 мільйонів гривень. саме головне  маємо чітку  маршрутну карту, якою  ми  бачимо, яким чином,  роки буде впроваджено проект. вважаю, це, мабуть, один із найбільших зараз інфраструктурних проектів, який  має  неLтільки  столиця України  Київ, а  має Україна, може показати, саме приносять спільні міжнародні фінансові угоди того, щоб  підтримати наших громадян.
 Тому, народні депутати, я  хотів раз  звернутися вас точки зору підтримки  всіх  тих ініціатив, були запроваджені вами  спільно урядом були відпрацьовані 2015 році, закликати тієї співпраці, була, вважаю, ефективною, повинні продовжувати.
 останнє. хотів зараз звернутися народних депутатів,  хвилинку уваги хотів вас. мене кінці року звернулися народні депутати точки зору проблеми, існує Центрі охорони матері дитини місті Києві. Якщо пам'ятаєте, була ціла велика кількість народних депутатів, виходили цієї трибуни закликали того, розібратися цій ситуації припинити зловживання, існують навколо цього будівництва.
 кінці року відбулося те, практично керівництво, спрямовувало проект, вивело 78 мільйонів гривень рахунків цього підприємства спрямувало їх погашення боргів 2012-2013 років. цією справою було відкрито кримінальне провадження. цього був звільнений керівник. цього вже пройшов конкурсний відбір посаду нового керівника, їм обрали молоду амбітну людину Дмитра Шутовського. сьогоднішній день сих пір неLвирішене питання оплатою праці цієї людини, що, ну, вибачте, 12 тисяч гривень керувати проектами, коштують мільярди, думаю, жодна людина неLможе брати себе таку відповідальність. очікую взагалі зміни підходу разом парламентом оплати тих керівників державних підприємств, можуть взагалі брати себе відповідальність багатомільярдні проекти.
 хотів звернутися народних депутатів, саме люди, зверталися мене, підтримують проект неLзупинялися продовжували свою роботу. Чому? Тому, бачу, є парламенті дві  групи: група, хоче закінчити проект, група, хоче контролювати кошти.
 попереджаю раз, обіцяв назвати прізвище кожного народного депутата, заважає втручається процес. І, якщо втручання неLприпиниться, буду називати прізвища цієї трибуни, саме відбувається народними депутатами, втручаються процес.
 починаючи тиску, відбувається кожного міністра, кожного заступника міністра роботи кожного державного підприємства впровадження таких інфраструктурних проектів, попереджую, давайте  будемо взаємо люб'язними. Якщо неLбуде відбуватися, будемо називати кожного разу прізвище тієї людини, неLдозволяє працювати прозоро.
  Дякую увагу!
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую заступника міністра закордонних справ Вадима Володимировича Пристайка. Запитання  будуть потім.
 Пане Геннадію,  добре, 30 секунд, завершуйте.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.  Якщо вимогу народних депутатів  хочете почути прізвище, я  можу  його назвати: Максим Поляков , конкретно лобіює Ірину Коваль – бувшого керівника цього підприємства, конкретно захищає людину, погасила борги минулих періодів замість того, кошти, повинні були спрямовані податкове… будівництво, були спрямовані проект зрушив місця. 
 2015 рік нічого неLбуло зроблено. Держава  виділила 500 мільйонів гривень жодна копійка неLбула покладена об'єкт. кожна людина, є цьому залі захищає цих дітей, то, ласка, включіться цю роботу, довести кінця.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Володимирович  Пристайко.        Прошу скоротити регламент, оскільки пан Геннадій взяв більше часу. ласка.
  
 
 ПРИСТАЙКО В.В.
 Доброго ранку, народні депутати! вас є декілька запитань Міністерства закордонних справ.
 дуже коротко. Було запитання від  фракції "Народний фронт" щодо питання розподілу надання безвізового режиму між Україною Грузію, чому окремо йдуть пакетно розгляд  України Грузії. хочу сказати, питання принципі втрачає актуальність зв'язку тим, вами були прийняті необхідні закони того, розгляд питання Україну безвізовий режим значно просунувся. думаю, є великий шанс, червні обидва кандидати, обидві країни були розглянуті: Україна, Грузія.  Щонайменше, заявили Дональд Туск Жан-Клод Юнкер під час зустрічі  Президентом України, що, можливо, питання буде розглянуте вже червні. сподіваємось, необхідні, нами необхідні документи, необхідні процедури були прийняті ніяких нових вимог неLбуде винайдено України, рішення буде прийняте вже літом цього року.
 стосується іншого питання. сьогоднішній день мінський формат наскільки приносить результат мінські формати існують інші формати, слід було залучати вирішення питань сході України.
 хотів сказати, да, дійсно, є зараз сьогоднішній день два формати, найбільше використовуються Україною – мінський формат, звана трьохстороння робоча група, входить Україна, Росія ОБСЄ, нормандський формат, зустрічі декількох рівнях, починаючи лідерів країн, міністрів закордонних справ спеціального механізму, очолює заступник міністра закордонних справ, званий механізм контролю виконання.
 Крім цих механізмів нами використовуються можливі заходи міжнародного впливу, включаючи консультації рамках Будапештського меморандуму, НАТО, Європейського Союзу, двосторонніх багатосторонніх форматах. Наскільки результативно виходить робота, судити судити громадянам країни. впевнені, цього часу вдається зберегти мир просуватися багатьох напрямках. Є недоліки, над якими працюємо, зокрема нас дуже турбує відсутність припинення вогню стовідсотково, нас турбує відсутність реального прогресу обміні наших захоплених громадян, працює робота потрошку відбувається.
 Два назад був Маріуполі Широкіно, якраз день обміняли трьох наших громадян трьох захоплених, військово-розвідувальну групу. робота ведеться. Безумовно, залучення більш широкого кола учасників,  включаючи Європейський Союз організацію, Сполучені штати, Канаду наших інших партнерів, додало цього процесу актуальності. Дякую.
 стосується наступного питання, зроблено Міністерством закордонних справ звільнення народного депутата Савченко?
 хочу сказати, мене є довгий перелік того, зроблено. Щонайменше Міністерством закордонних справ було надіслано 160 нот протесту, 69 – тільки Надії Савченко. Нами вживаються вичерпні заходи звільнення громадян, неLтільки Савченко, всіх наших громадян, знаходяться, політичних в'язнів, нараховуємо 29 людей. чотирьох наших громадянах вживаємо інший шлях юридичного захисту. Чотири родини наших політичних в'язнів написали заяви те, Україна Росія починають переговори передачу цих людей відбування покарання території України.
 підключаємо цієї роботи широке коло наших партнерів, іноземних партнерів, ведемо розмови безпосередньо Президент України Президентом Путіним, говоримо омбудсменом російською, слідчим комітетом, наші дипломатичні представники постійно перебувають всіх засіданнях. допомагаємо фінансово, організаційно, логістично – все, необхідно роботи нашої групи, заключили договори адвокатами далі, далі. 
 стосується питання, було візит Ірану, чули, віце-прем'єр-міністра.
 стосується візиту Президента Туреччини. знаєте те, було підписано низку важливих угод, було досягнуто домовленість участь Турецької  Республіки інвестиційних проектах, проектах побудові нафто- газопроводів. отримали запевнення повній підтримці Туреччиною нашої боротьби Російською Федерацією, зокрема, стосується Криму, залучення Турецької Республіки визначених питань Криму.
 принципі останнє питання, задавалось Міністерству закордонних справ – щодо безвізового режиму Російською  Федерацією. питання складне довге. доповідали вже комітетах, готові зробити більш вузькому колі, питання дуже чутливі.
 Разом тим, хочу вашої уваги сказати, зараз території Російської Федерації, нашою оцінкою, перебувають 4 мільйонів українських громадян. рік перетинає кордон України 4 мільйони українських громадян, трошки більше одного мільйона російських громадян. того, навіть логістично забезпечити цих людей паспортами перетину кордону – грандіозна робота. нашими оцінками всього 15-20 відсотків українських громадян мають паспорти закордонні перетину кордону.
 Крім того, неLвиключено, схожі дії будуть вжиті Білоруською республікою – один мільйон громадян наших.
 стосується технічного забезпечення цього рішення відміну візового режиму. залежить нас, є угода підписана 1997 році  зв'язку письмовим повідомлення однієї сторін угода втратить чинність протягом 6 місяців, якщо буде прийнято політичне відповідне рішення. Кабінет Міністрів приймає рішення, протягом півроку передається Російській Федерації, через півроку вступає силу. формальна  сторона… сторона цього питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 колеги, маємо 30 хвилин запитання народних депутатів членів Кабінету Міністрів України. мене прохання сконцентруватися. неLфракції, депутатів. неLбуду давати окремо слово представників фракцій.
 Прошу підготуватися запису прошу провести запис. ласка, колеги, проводимо запис.
 Запитання… Півгодини уряду, запитання уряду. 30 хвилин. виступали півгодини, 30 хвилин даємо змістовні, ґрунтовні питання.
 Долженков Олександр, включіть мікрофон.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Прошу передали слово Дмитру Шпенову.
  
 
 ШПЕНОВ Д.Ю.
 Вопрос руководству Министерства экономического развития торговли. украинской металлургии критическая ситуация обеспечением лома 2016 году. Дефицит усиливается, заготовка сильно упала. Основная причина этого – рекордные объемы экспорта. 2015 было вывезено полтора миллиона тонн. МЭРТ неLвыполнил поручение Кабмина, связанное регулированием рынка. МЭРТ, неLсмотря обещания, неLпривлек формированию баланса …… 2016 год.
 Ответьте мне, пожалуйста, вопрос: каким образом при наличии определения суда, остановившего действие баланса, провела свое заседание комиссия регистрации контрактов вывоз лома, неLхотите вы остановить процесс регистрации, пока еще неLвыданы карточки есть возможность прекратить нарушение законодательства интересов промышленных предприятий, главное самое – промышленных  коллективов?
 Спасибо вопрос.
  
 
 МИКОЛЬСЬКА Н.Я. питання.
 Хотіла зазначити, по-перше, Міністерству економічного розвитку  торгівля неLвідомо жодну ухвалу суду, стосувалася затвердження балансу. офіційно неLнаправлялася, неLповідомлялася, були повідомлені засідання суду, розглядалося питання. зв'язку із цим комісія проводила своє засідання режимі відповідно закону, і  неLбуло підстав її неLпроводити.
 питання наступне, відповідно наших зобов'язань рамках Світової організації торгівлі закону, повинні здійснювати реєстрацію зовнішньоекономічних контрактів експорт металобрухту. проводилося минулого року цього року, Міністерством економічного розвитку торгівлі знаходиться постійному діалозі представниками металургійної галузі. думаю, питання буде далі діалозі вирішуватися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народний фронт", Река Андрій. Включіть мікрофон.
  
 
 РЕКА А.О.
 Прошу передати слово Ігорю Гузю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Слава Україні! Гузь, 19-й округ, Волинь. мене запитання представника Міністерства освіти науки пана Зубка.
 Пане Зубко, ласка, переконайте Президента визначитися  стосовно Закону ПТУ – 4 лютого, 18 березня. таке? робити тисячам, десяткам тисяч працівників цієї сфери – неLпідписує, неLветує? Міністерство освіти я  дуже прошу пояснювати людям. моєму виборчому окрузі: перекриття доріг, освітяни неLзнають, робити, обласна рада закрила зарплату січень-лютий. далі робити? Це  є колапс і  впирається непідписання неветування Президентом закону.
 ласка, дайте відповідь, питання буде вирішено? Дякую.
         
 
 ЗУБКО Г.Г. Знаєте, перший раз бачу, народні депутати зверталися уряду, уряд звернувся Президента. думаю, – законодавча влада, може, сказати, виконувати свої повноваження напряму звертатися будь-кого.
 Ну, друге питання, думаю, потрібно владнати неLтільки точки зору Міністерства освіти, точки зору взагалі наших взаємовідносин розумінні, рухається реформа децентралізації. зараз надам слово заступнику міністра, думаю, потрібно просто неLзвинувачувати один одного, працювати комітеті, того зрозуміти, яким чином будуть працювати опорні школи, початкові школи і, саме головне, яким чином можуть бути профінансовані професійно-технічні училища. 
  Можна неLкричать? Не кричіть, ласка, вже сказали. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть мікрофон, ласка, заступнику міністра.
  
 
 ГЕВКО А.Є.
 Доброго дня, народні депутати. Хочу повідомити, рішення фінансування 500 мільйонів профтехосвіту було прийнято урядом 4 лютого. цього здійснення безпосередньо перерахування коштів необхідно погодження бюджетного комітету. Учора погодження було отримано бюджетного комітету 10.30 вечора нами, Міністерством фінансів. Вже сьогоднішнього дня фінансування буде здійснюватися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Світлана Заліщук, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 Вітаю колег уряду. маю питання заступника міністра закордонних справ пана Вадима.
 Парламент, безумовно, підтримує зусилля Міністерства закордонних справ щодо звільнення Надії Савченко, нашої колеги, і, зокрема, санкційного списку. Водночас маю питання, вживаються дії щодо, можливо, альтернативного санкційного списку щодо всіх наших полонених політичних? говорю зараз Кольченка, Сенцова, інших 120 людей. неодноразово чуємо нарікання наших представників громадянського суспільства, політики, урядовці недостатньо привертаємо увагу інших багатьох сотень прізвищ, неLлунають активно публічному просторі тут, Україні, міжнародному рівні. є нас можливість говорити санкційний список, стосувався усього списку наших політичних полонених? Дякую.
  
 
 ПРИСТАЙКО В.В.
 запитання. знаєте, дійсно, перелік, називається умовно "перелік Савченко", йде тому, розширити його, того можна було використовувати його відношенню всіх політичних в'язнів. список робиться умовною аналогією списком Сергія Магнітського, російського правозахисника, був вбитий в'язниці російській. сподіваюся, само буде використаний того, продовжити тиснути Російську Федерацію звільнення неLтільки Савченко, є дійсно іконою цього протистояння, є інші люди, яких неLзабуваємо, міністерство уряд.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олексій Савченко, "Блок Петра Порошенка". Передає Насалику, перепрошую. Насалик, ласка.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Слава Ісусу Христу! друзі, мене кілька запитань. Перше пані Вронської, її обрадую, особисто подаю НАБУ документи нанесення безпосередньо нею шкоди 20 мільйонів доларів нашій держави.
 друге запитання неї, хотів взнати куди поділися кіотські кошти використовуються освітлення, передбачені. запитання …..
 Крім того, Геннадій Григорович… Геннадій Григорович! Запитання вас. Два.
 Перше запитання. Скільки із створених громад є самодостатні спроможні?
 друге запитання. Те, зараз відбувається НАК "Нафтогазі", називається мародерство, неоплаченим державою субсидіях нараховують штрафи пені комунальним підприємствам. хотів отримати відповідь.
 Дякую.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Дякую, народний депутат, запитання. Дійсно, 159 територіальних об'єднаних громад вже почали роботу, знаєте, тим перспективним планам, яким були попередньо погоджено, об'єднувались по-іншому. їх дозволили об'єднатися, є зараз неLповністю економічно спроможними біля 30 громад, розраховуємо те, власні повноваження кожної громади зараз збільшені практично 3 рази можливостям надходження податків, будимо дивитися будемо моніторити, буде відбуватися ситуація цих громадах протязі півроку потім будимо приймати рішення, яким чином їм допомогти.
 Але, іншого боку, цього досвіду можу чітко переконати, більше жодної громади, неLоб'єднується того паспорта того перспективного плану, був затверджений, неLмається увазі точки зору територій, можуть поповнюватися громади, можуть якісь випадати, питання, економічна спроможність виконувати делеговані повноваження повинна бути. раз закликаю всіх громадян, чітко відчують, саме дає децентралізація, – додаткове надходження, додаткові можливості, додаткові податки, додаткову підтримку держави, додаткову підтримку Євросоюзу, – саме вже починали процес. раз наголошую, народні депутати повинні, давайте разом підтримати земельні закони, дозволять додаткову мотивацію мати при об'єднанні територіальних громад.
 точки зору роботи "Нафтогазу". своїй промові неLпросто говорив те, один із ключових проблем, зараз є ринку, – взагалі непрозорість взаємовідносин серед учасників ринку. протоколи, договора, велика кількість підписантів під кожним документом, кожного місяця повинні бути узгоджені компанії "Нафтогаз", облавтогаз, ТКЕ, транспортом цих речей. цю систему потрібно неLпросто змінювати, її просто потрібно поламати. Чому? радянська система, практично неLвипускає коштів із системи неLдозволяє взагалі існувати комунальним підприємствам.
 Другий дуже важливий напрямок. Держава прийняла рішення захист людей через субсидії. розуміємо те, субсидії – є клірингові розрахунки, зростающая кількість процентному відношенні клірингових розрахунків неLдає можливості повному обсязі збирати живі кошти ринку того, заплатити неLтільки газ, заплатити заробітну плату, заплатити соціальні видатки, заплатити розрахунки електроенергію, воду того, існували підприємства. думаю, робоча група, два тижні була створена, неї були залучені народні депутати, IFC, EBRD, інші учасники ринку. просив вас долучатися того, побудувати нормальну систему взаєморозрахунків ринки. того, майбутньому могли монотизувати залишок субсидій, люди будуть економити можуть спрямовувати енергоефективні  заходи, або  ті  цілі, яким визначать.
 Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  від  "Народного фронту" Геннадій…
 відповідь. Так,  ласка, ласка,  закінчіть.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня. Геннадій Кривошея…
  
 
 ВРОНСЬКА Г.О.
 Відповідь від  Мінприроди. Дякую  народному депутату  Насалику за  запитання  повідомлення.
 стосується грошей Кіотського протоколу, наразі  міністерство   проводить перемовини японськими компаніями щодо  продовження терміну використання цих грошей. Проекти, були відібрані узгоджені, залишаються черзі. тільки буде домовленість стосовно того, японські компанії надають відтермінування терміну використання грошей, будуть проводитись тендери, закупівлі проектами, були відібрані раніше погоджені японськими компаніями.
 Стосовно повідомлення звернення НАБУ стосовно мене  особисто, народний депутат маєте право, я  готова  надати свідчення, надати смс-повідомлення, мені надсилали відповісти питання правоохоронних органів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Геннадій Кривошея, "Народний фронт".  ласка.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую. Генндій Кривошея, фракція "Народний фронт". Враховуючи те, немає міністра освіти, мене було питання нього два назад стосовно  ліквідації  Інституту Бойчука, хотів би  передати  слово Сташуку Віталію Филимоновичу. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Сташук. Включіть мікрофон.
  
 
 СТАШУК В.Ф.
 Доброго дня. Віталій Сташук…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Геннадій, є міністр освіти, присутній урядовій ложі, можете сконцентруватись задати своє питання.
 ласка,  Сташук, завершить, потім – Кривошея.
  
 СТАШУК В.Ф. Місто Київ, Дарниця. 
 мене запитання віце-прем'єр-міністра пана Зубка. Пан Зубко своєму виступі сказав, що, дійсно, Україні є один найбільших наших  інфраструктурних проектів реалізується, проект стосується реконструкції Бортницької станції аерації. нашими зобов'язаннями  передбачено профінансувати підготовчі роботи, мають бути  завершені листопаді цього року. Наскільки мені відомо, графік фінансування достатньо специфічний.
 І, жаль, більша частина цих коштів запланована кінець року…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кривошея. ласка, 20 секунд, питання. Знімаємо. Знімаємо питання.
 ласка, відповідайте. 30 секунд, завершуйте питання Сташуку.
  
 ЗУБКО Г.Г.  вопрос?
  
 
 СТАШУК В.Ф. Питання наступне. Мені здається, потрібно змінити графік фінансування тим, неLзірвати зобов'язання української сторони. Дякую.
  
 
 ЗУБКО Г.Г. Дякую, народні депутати, слідкуєте цим процесом. Там. крім того, бюджетний розпис цих коштів більше є кінець року, є інша проблема – 47 мільйонів фонду… екологічного фонду того, підтримати проект, був передбачений бюджеті. Міністерство фінансів, думаю, спільно нами відпрацює наближення цих коштів. хотів сказати, стосується практично всіх проектів. Практично проекти, фінансуються рахунок держави, є навантаженням друге півріччя. розуміємо, початок будівельного сезону, починається березня місяця вже повинен йти.
 зараз відпрацьовуємо пріоритети тим, можна буде профінансувати 30 відсотків авансу, таких роботам того, рухались саме головне, наблизити бюджетний розпис, може бути взагалі виконання вчасно цих робіт листопада місяця. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Лозовий передає Олегу Ляшку. Включіть мікрофон.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. мене запитання міністра енергетики, представників уряду.
 1 квітня знову 53 відсотки збільшується плата газ громадян України. Зважаючи те. 7 гаком платять, підвищення 53 відсотки понад 10 тисяч гривень люди будуть тисячу кубів газу платити.
 знаємо, собівартість видобутку, власне, українського газу тисячу 580 гривень, імпортний газ купуємо діапазоні 200-230 доларів. мене просте питання першого класу. Чому українські громадяни тисячу кубів газу мають платити майже  500 доларів. плата корупцію,  плата відсутність реформ  плата щось інше?
 питання уряду загалом. ініціювали продаж земель сільськогосподарського  призначення майже 4 мільйонів гектарів. питаю, якій підставі збираєтесь розпродувати українську землю, є мораторій продаж  земель сільгосппризначення.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 пане Ляшко, дуже запитання газу. жаль, приєднались групи популістів, розповсюджують повністю неправдиву  інформацію. відсутнє рішення будь-яке уряду зміни цін газ 1 квітня. праві, меморандумі МВФом була домовленість досягнута минулого року те, що  потрібно піднімати  ціну газу 75 відсотків світової імпортованої ціни такий  рівень складає  5 тисяч 500 гривень. Не 10 тисяч, не  7 тисяч, говорите, 5 тисяч 500 приблизно. раз повторюю: такого рішення даний момент немає говорити те, 1 квітня, роблять маса журналістів, і, числі ви, немає підстав.
 Тепер вернемося собівартості  видобування газу. зв'язку тим,  ввели рентну плату розмірі 55 відсотків 70 відсотків "Укргазвидобування", зв'язку  тим, є інші податки, наша добича неLзростала протягом 20 років. Замість того, ми  закуповуємо щонайменше 15 мільярдів кубічних метрів Європі Росії – 3 половиною мільярди доларів, віддаємо європейцям росіянам. Замість того, кошти давати нашим виробникам, бурити скважини нас, нас запаси  складають 1 трильйон кубічних метрів, добуваємо 20 мільярдів. нас газу щонайменше 50 років вперед, можемо суттєво збільшувати добичу основне завдання мого міністерства.  
 пропонуємо зменшувати рентну плату, спрощувати процедуру видачі дозволів, приблизно 5 років потрібно того, отримати дозвіл добичу газу, те, займається моє міністерство.
 популісти, стилі вашому, говорять 10 тисяч гривень, хтось  повинен буде платити газ. Таких цифр немає, говоримо зовсім інші суми, 75 відсотків випадку, якщо уряд виконає зобов'язання МВФ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шинькович Андрій, "Блок Петра Порошенка" прошу міністрів повагою висловлюватися сторону депутатів під час відповіді, прошу давати професійні відповіді, неLпереходити особисті образи. ласка, Шинькович Андрій.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Прошу передати слово Співаковському Олександру Володимировичу.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 мене запитання Прем'єр-міністра, Геннадія Григоровича, заступника міністра освіти науки.
 1 вересня, прямої норми Закону "Про вищу освіту", повинно було розпочато роботу Національного агентства якості освіти. цих пір Міністерство освіти, Кабінет Міністрів, неLвиконують цю пряму норму закону. мене питання таке, буде розглядатися законопроект 2080а, якому вирішується питання щодо кваліфікаційних вимог членів Національного агентства якості освіти. Скажіть, ласка, розблокуєте роботу Національного агентства якості освіти випадку прийняття Верховною Радою України цього закону, ласка, ні?
  
 
 КВІТ С.М.
 запитання. Мене чути? запитання.
 Так, Національна агенція із забезпечення якості вищої освіти неLпрацює, була моя публічна позиція, оскільки вибори відбулися корумповані цю Національну агенцію. мою позицію принципову знаєте. підтримую ваш законопроект, подаєте, подаєте його моєї ініціативи прекрасно знаєте. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка, Каплін, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КАПЛІН С.М.
 хотів, дорогі колеги український народе, звернутися міністра внутрішніх справ, бачу, відсутній міністерство цілому неLпредставлене зустрічі із народними депутатами. Мабуть перемогли вже корупцію Україні, побудували потужний механізм боротьби проти злочинності, займаються, мабуть, поверненням грошей, вкрав Янукович? займаються, можете побачити сайті Партії простих людей моїй сторінці Фейсбуці, є 10 відео, 10 відео знятих прихованою камерою, перший заступник керівника нової поліції витрачено десятки мільйонів гривень, десятки мільйонів доларів, разом Чеботарем  обговорюють корупційні схеми. Обговорюють незаконну купівлю-продаж зброї, обговорюють кришування казино місті Києві інших містах. здирництво, Чоботар вчить першого заступника керівника поліції обкрадати український…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Марченко, передає слово Андрію Іллєнкові.
 І,  колеги, неLбуло нас дискусії, відразу хочу озвучити, зараз виступ Іллєнка. Андрій Іллєнко є? місті, так. Потім зможе задати питання Курило і, фактично, час буде вичерпаний щоб… собі передбачили уявили регламент.
 ласка,  Андрій Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. хотів звернутися Прем'єр-міністра, жаль, немає його хотів звернутися економічного блоку уряду.
 Поступила інформація, озвучив, зокрема, Роман Безсмертний, є представником званій переговорній групі Мінську, сказав, 34 мільярди українських державних гривень було 2015 році витрачено фактичне фінансування тимчасово окупованих територій Донецькій, Луганській області, тобто звані соцвиплати, пенсії інші якісь витрати. Можна взагалі отримати пояснення, таке, 34 мільярди, втоплені окупованих територіях? гроші, можна одну армію фінансувати, факту фінансуємо російсько-сепаратистську армію, має міцний фінансовий тил завдяки виплатам українського бюджету Пенсійного фонду. Поясніть, ласка, ситуація буде виправлятися?
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 пане Андрію, мушу, певно, внести уточнення те, сказав Роман Петрович, розумію, посилався мої слова, числі, сума лунала одному моїх інтерв'ю.
 34 мільярди – загальна сума коштів Пенсійного фонду  Державного бюджету України, виділяється переселенцям, вимушеним переселенцями вигляді пенсій вимушеним переселенцям вигляді соціальних допомог вимушеним переселенцям. зовсім неLозначає, сума прямиком іде територію, тимчасово окуповану званими "терористичними угрупуваннями".
 проблема, справді, є. Значна  частина коштів цих, розрахунками СБУ може бути рівні 15-20 відсотків, справді, через злочинні схеми, неLлегально, неLофіційно, через злочинні схеми перетікає територію, неLконтролюється українською владою, слугує, фактично, вигляді заробітних плат іншого фінансуванню тероризму. Саме Міністерство соціальної політики, Службою безпеки України розпочали жорстку боротьбу  цим явищем протягом трьох останніх тижнів. Якщо слідкуєте за… Трьох останніх місяців.
 Якщо слідкуєте засобами масової інформації, щоденно повідомлення засобах масової інформації викриття злочинних схем, побудовані коштах переселенця. Лише буквально позавчора арештовані високопосадовці Бердянську Запорізької області, фіктивно були призначені соціальні допомоги.
 Більше того, повідомленням СБУ, приблизно 20 чоловік фінансувалося людей, брали участь злочинних терористичних  угрупуваннях. розпочали цю роботу, неLборемося проти переселенців офіційних. Жодний реальний переселенець нічого неLвтратить, перекриємо фінансування, іде нелегально державного бюджету поступає через злочинні схеми, побудували, числі,  українські  чиновники місцях, перетікають територію званих "Л/ДНР". цим займаємося повірте, повинні відчувати, напруга, відчувається, нас відразу почали критикувати цю діяльність, наша позиція жорстка: фінансування тероризму коштами українського бюджету неприпустимо, наша  жорстка позиція робимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Віталій Курило.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 мене запитання пана Зубка. Геннадій Григорович, Геннадію Григоровичу. Пане головуючий, пане головуючий, ласка. Геннадію Григоровичу, мене вас запитання.
 Геннадію Григоровичу, прекрасно виступили доповіддю реформу децентралізації, реформу, розпочалася Україні добровільному об'єднанню громад. мене є одне зауваження. Якщо рік назад місцеві громади острахом дивилися громади, створення нових громад, вже хочуть робити. час місцева влада рівні районних адміністрацій районних рад, наприклад, можу сказати Луганській області, стали смерть проти цієї...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 
 КУРИЛО В.С. мене є пропозиція: ви, ласка, розберіться цими главами адміністрацій, входять вертикаль державної влади гонить їх подалі цього корита, яке... тримаються. Виїжджайте місця, ваше міністерство, наведіть лад цьому плані.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 запитання. хотів, народні депутати. взагалі переходити поіменних речей, стосується якихось проблем. виїжджати Луганську область шукати тих, неLвиконує, дуже важко.
 прошу звернутися конкретними прізвищами конкретних голів цивільно-військових адміністрацій, Луганській області саме цивільно-військові адміністрації, заважають цьому процесу.
 іншого боку, повинні розуміти, ніхто неLхоче будь-якому рівні втрачати владу: рівні району, рівні області. запрошую народних депутатів долучатися активно цього процесу. зараз – бачили, да, діаграми, показав, - залишки рахунках місцевих органів самоврядування. означає, неLтільки кошти – можливості, інвестиційна привабливість, те, взагалі домагалися зробити багато років, підписавши 1992 році Хартію приєднання європейського місцевого самоврядування.
 раз, ласка, мене конкретне звернення. конкретними прізвищами, саме, якому процесі заважає працювати людина. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 нас одна хвилина. останнє запитання Олени Бабак, ласка. завершуємо питання уряду. ласка, дуже коротко, Олена Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 члени уряду, зараз готуєте, узгоджуєте Міжнародним валютним фондом фінансову економічну політику України, якій значну частку займає питання підвищення цін газ рівня паритету імпортом. "Об'єднання "Самопоміч" неLпідтримує неLбуде підтримувати жодного рішення уряду щодо підвищення механістично ціни імпорт газу без вирішення комплексно питань.
 Перше питання – стосовно реструктуризації списання старих боргів газ підприємств тепло-, водопостачання електропостачальних компаній, відшкодування різниці тарифах, якої немає, якої є значна заборгованість. Тобто неLможемо рухатися далі без вирішення питання реструктуризації старих боргів. просто категорично неLможна допустити.
 Друге питання. Без вирішення, без зупинення свавілля "Нафтогазу", узурпує монопольне становище…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 
 БАБАК А.В. … ринку теплопостачання, без надання урядом детального обґрунтування парламенту плану збільшення видобутку українського газу результаті зміни реформи цін газ, структури тарифу, хотіли бачити інвестиційну складову дохід інвестований…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте відповідь завершуємо.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н.
 Питання неLбуло, зрозуміла вашу позицію. Дякую.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Можна декілька коментарів Міненерго?
 Дійсно ведемо переговори МВФом, прекрасно розуміємо, все-таки соціальне навантаження, при правильних кроках, вкрай велике, потрібно шукати механізми, рахунок компенсацій субсидій зменшити навантаження, рахунок додаткових можливостей інвестування зменшення об'єму споживання, відповідно зменшення навантаження через складний перелік заходів. Тобто ЄБРР проводяться переговори інвестування теплокомуненерго, інвестування зменшать свої втрати, зменшать собівартість, Мінрегіон проводить заходи видачі пільгових кредитів, стимулюють додатково вкладання коштів сегмент, вкрай цікавий інвестування, зв'язку тим, немає коштів споживачів, числі населення, домогосподарств, неLінвестують, відповідно перевитрачають газ.
 минулому році нам, історично, бачили зменшення споживання газу десь 13-14 відсотків, 5 мільярдів кубічних метрів, якщо порівнювати контрольну територію 15-го року 14-го року. цьому році, протягом двох місяців, знову бачимо зменшення споживання газу десь приблизно 9 відсотків. жаль, відбувається, першу чергу, рахунок промисловості.
 дальнійшому однозначно будуть проводитись заходити стимулюванню енергоефективності, є основним ключовим напрямком зменшення навантаження населення. цей, кроки вимагають суттєвих інвестицій. десятки, це, можливо, 40-50 мільярдів, протягом наступних 10-15 років потрібно вкласти теплогенерацію, водопостачання, енергопостачання постачання газу. величезні інвестиції. Без допомоги МВФу проводити заходи неможливо. ведемо переговори докладаємо зусиль того, заходи згладжувати. Не піднімати ціну, цьому настоює МВФ, ринкової вже минулому році, розтягнули процес 3-4 роки. Тобто процес, складний переговорний, але… Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністр. нас час обмежений. Останнє запитання, Розенблат Борислав Соломонович. завершимо "годину запитань Уряду". ласка, включіть мікрофон.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Прошу передати слово Олегу Мусію.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, народні депутати. мене запитання віце-прем'єра пана Зубка. неLтільки запитання, велике прохання. Насправді є Львівська гірничо-збагачувальна фабрика, знаходиться території сільця, створила протягом трьох місяців екологічну катастрофу. рідному селі наших, нашого віце-спікера, рідному місті нашого іншого віце-спікера Червонограді, Городищі, сільці Соснівці. 100 тисяч населення потерпає екологічної катастрофи цій збагачувальній фабриці. МНС відфутболює гірничорятувальної служби, гірничорятувальна служба каже, немає грошей гасіння цієї пожежі. Півтора кілометра завалів породи горить три місяці. Немає взагалі жодної реакції Мінекології. Люди добрі, що, хочете знищити населення Західної…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте, пане Геннадій.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 думаю, що… запитання. зараз передам слово міністру енергетики, так. думаю, потрібно знаходити баланс, потрібно чітко визначати робочі місця плюс екологічна безпека. неLвідрізнимі речі, повинні йти поряд. Дайте, ласка, конкретну  інформацію, да, саме, якого періоду. Я   поспілкуюсь Олегом Михайловичем Синюткой цього приводу. ми, принципі, направимо комісію Міністерства екології гірничий комбінат того, зробити  експертизу висновки.
 Прошу, пану Демчишину дайте слово.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Пане Мусій, дуже актуальне питання, дійсно є проблема. її знаємо  в  міністерстві, підприємство  є одним із ключових  сегменті  Львівсько-Волинського вугільного басейну. жаль, крім цього підприємства ніхто   неLпереробляє, неLзбагачує  вугілля цьому регіоні.  відвалів таких, говорите, зараз горять,  було  накопичено більше  10 мільйонів тон протягом останніх більше  20 років.   реальна проблема.  Підприємство, більше того, є приватним, 63 відсотки  цього  підприємства  належить приватному  власнику, неLвживав, крайній мірі останнього періоду, півтора року, протягом  якого міністерстві,  неLвживав одного заходу того, виплачувати заборгованість зарплаті, підтримувати обладнання адекватному стані також  боротися  із технологічними проблемами, тому  числі характеру, який   говорите, екологічного забруднення територій. Власники нічого неLробили, підприємство знаходиться банкрутстві. Міністерство прикладає максимально зусиль того, цю проблему врегулювати, але… багато інших вугільній промисловості. хочу вас запевнити, питання під контролем. Переконаний, протягом наступних двох тижнів цю проблему вирішимо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги,  подякуємо  уряду  за  ґрунтовну, змістовну дискусію. запитання народних депутатів членів Кабінету Міністрів  України завершено. Дякуємо представникам Кабінету Міністрів. Успіху звершень вашій  непростій роботі. 
 Згідно  Регламенту переходимо зачитання  депутатських  запитів. запрошую пані Оксану Сироїд зачитання запитів. Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 
 Доброго дня, народні депутати. Перед тим, будемо зачитувати запити, повинні розглянути вимоги народних депутатів  стосовно коментарів відповіді запити, надійшли них.
 Відповідно Регламенту народний депутат має право виступити реплікою дати оцінку відповіді запит, отримав. маємо таких дві вимоги.
 Перша вимога народного депутата Володимира Литвина. Прошу.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати, 29 січня звернувся запитом Кабінету Міністрів України НАК "Нафтогазу" щодо завершення робіт будівництва газопроводу сіл Очеретянка-Ясна Поляна Червоноармійського району Житомирської області Національною акціонерною компанією "Нафтогаз України".
 Минув час отримав дві відповіді, одну "Нафтогазу України", другу Кабінету Міністрів України. взагалі повинен сказати, отримуємо, правило, відписки і, неLвідповідають взагалі зміст поставленого питання, зміст порушеної проблеми.
 відповів "Нафтогаз України". розказали, складна ситуація "Нафтогазі України". Внаслідок цього неLзатверджено фінансовий план "Нафтогазу України" 2016 рік. Уже березень місяць, плану фінансового немає. працює найбільша компанія? відповідно стверджують, плану немає, фінансування заборонено.
 Друге. стверджують, кошти раніше виділялися безсистемно. думаю, неLпроблема людей. проживають неLпроблема Верховної Ради України.
 третє. говорять те, потрібно формувати регіональними органами влади переліки об'єктів газопостачання населених пунктів, в  спорудженні яких було передбачена фінансова участь компанії, не… забезпечення відповідного фінансування.
 Звертаєшся місцевих органів влади місцеві органи влади посилають тебе, кращому випадку, компанії "Нафтогаз Україна". потім констатують, величезна сума грошей "закопано", 1,6 мільярда гривень, результату віддачі – жодної. при цьому, об'єкти щодо яких звертався, витрачено  майже 1 мільйон  600 тисяч гривень.
 Крім того, люди вклали  свої кошти їм їх ніхто неLповертає. Відповідно Кабінету Міністрів отримав відповідь, цю проблему можна  використати, виконати рахунок регіональних програм  розвитку. регіональні  програми розвитку об'єкти включати неLхочуть виходить, маємо замкнуте коло.
 Тому, виражаючи своє невдоволення неLсприймаючи цю відповідь депутатський запит, прошу президію Верховної Ради України, Голову Верховної Ради України направити повторно запит того, дали    відповідь конкретно, буде вирішена неLтільки проблема, стосується сіл Червоноармійського району Житомирської області, взагалі країні.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 слово репліки стосовно відповіді  свій запит попросив народний депутат Купрій. Прошу вас.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 колеги! 5 лютого Президії Верховної Ради було озвучено запит, стосувався направлявся Генеральну прокуратуру. стосувався заяв міністра, вже неLзнаю, колишнього діючого, міністра Мінекономіки Абромавичуса протиправного впливу народного депутата Кононенка певні посади, певні призначення, намагалися робити незаконний спосіб.
 отримав відповідь, відповідь отримав заступника Генерального прокурора України керівника Спеціалізованої антикорупційної  прокуратури Холодницького. даною відповіддю вбачається, дійсно відкрито кримінальне провадження, надається його номер. вказано, стан досудового розслідування тримається контролі Генеральній прокуратурі просили  повідомити народних депутатів.
 Проте, хочу зазначити, рівень корупції, рівень зловживань в  Верховній Раді, неLтільки стосується окремих депутатів, скажімо без посад.
 разом Комітетом Регламенту Верховної Ради України провів службове розслідування встановив, разом встановили, депутати Верховної Ради України, їм помічники протиправно отримують заробітну плату компенсацію їхні повноваження. Закону України "Про статус народного депутата України", тільки Верховна Рада своїм актом маж затверджувати посадовий оклад народного депутата похідні нього виплати. Закону України "Про Регламент Верховної Ради України", під час прийняття бюджету повинна пройти процедура затвердження кошторису Верховної Ради України. ось, 2015-й, 2016 рік неLбуло затверджено кошторису Верховної Ради України заробітні плати, фінансування відбувалося відповідно протиправними розпорядженнями Голови Верховної Ради України Володимира Гройсмана. 178 мільйонів гривень було незаконно отримано нами вами, неLхочу сказати, неLтреба кошти, треба робити правильно, обґрунтовано треба доводити, дійсно правова держава.
 прошу вважати зараз мій виступ депутатських запитом вимогою Голови Верховної Ради України, привести відповідність чинного законодавства негайно питання, стосуються фінансування Верховної Ради України, числі, стосується кошторису. надати нам, депутатам, пояснення, чому цього зроблено неLбуло нехай Володимир Гройсман скаже причини своєї протиправної поведінки. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! Отже, надійшли запити таких депутатів.
  Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів заміни старих водогінних мереж встановлення станції знезалізнення води місті Чуднові Житомирської області.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної ради, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів завершення будівництва школи селі Кодня Житомирського району, Житомирської області одночасного фінансування витрат охороні цього об'єкту.
 Богдана Онуфрика міністра освіти науки України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо питання реорганізації Буковинського державного фінансово-економічного університету Чернівецькій області.
 Богдана Онуфрика міністра інфраструктури України, міністра освіти науки України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо виділення коштів завершення реконструкції 2-го поверху адмінбудинку Звенячинської сільської ради під розташування дитячої установи.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо злочинної бездіяльності Уряду питаннях забезпечення ліками онкохворих дітей Житомирській області.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо невиконання вимог постанови Кабінету Міністрів України 9 грудня 2015 року №1013 упорядкування заробітної плати працівників бюджетної сфери.
 Андрія Артеменка Секретаря Ради нацбезпеки оборони України, Директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України стосовно бездіяльності правоохоронних органів керівництва Уряду щодо чиновників, проти яких є обґрунтовані підозри здійсненні корупційних злочинів ведеться слідство.
 Мустафи-Масі Найєма Прем'єр-міністра України, Глави Адміністрації Президента України щодо зустрічей Ігорем Коломойським 20.02.2016 - 21.02.2016.
 Анни Романової Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо негайного врегулювання ситуації зниженням заробітних плат працівників бюджетної сфери.
 Тетяни Донець міністра охорони здоров'я України виконання програми "Лікування громадян України кордоном".
 Андрія Кісельова Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів фінансування розвитку модернізації матеріально-технічної бази Димитровської центральної міської лікарні.
 Андрія Кісельова Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів фінансування проведення робіт капітального ремонту доріг облаштування відводу поверхневих вод центральних вулиць міста Димитров.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра освіти науки України, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо будівництва школи селі Степангород Володимирецького району Рівненської області.
 Групи народних депутатів начальника регіональної філії "Південно-Західна залізниця" щодо відновлення розкладу руху дизель-поїзда ДН-3 маршруту Хмельницький-Шепетівка.
 Андрія Деркача Прем'єр-міністра України щодо повернення спеціального режиму оподаткування податком додану вартість сільгосптоваровиробників.
 Андрія Деркача Прем'єр-міністра України щодо недопущення звуження повноважень органів місцевого самоврядування сфері надрокористування.
 Олександра Абдулліна міністра охорони здоров'я України, голови Рівненської обласної державної адміністрації надання невідкладної медичної допомоги жителю села Лісове Дубровицького району Рівненської  області Валерію Мусійовичу Грицюку.
 Максима Бурбака Генерального прокурора України щодо швидкого об'єктивного розслідування кримінального провадження стосовно підкупу виборців депутатом Чернівецької міської ради Ростиславом Біликом.
 Максима Бурбака голови Державної екологічної інспекції щодо швидкої, об'єктивної неупередженої перевірки інформації стосовно руйнування ландшафтного заказника місцевого значення "Буковинські водоспади" Путильському районі Чернівецької області.
 Михайла Бондаря віце-прем'єр-міністра України – міністра культури України щодо виведення із аварійного стану пам'ятки архітектури національного значення – дерев'яної церкви Різдва Богородиці селі Стиборівка Бродівського району Львівської області.
 Михайла Бондаря міністра внутрішніх справ України щодо пришвидшення розгляду питання передачу майнових комплексів військових містечок №№ 11 12, знаходяться місті Буськ Львівської області власність територіальної громади міста Буськ.
 Сергія Лабазюка міністра охорони здоров'я України щодо державної підтримки осіб, хворих гемодіаліз.
 Сергія Лабазюка Кабінету Міністрів України, Міністерства соціальної політики України стосовно роз'яснення ситуації щодо перерахунку пенсій військовослужбовцям Збройних Сил України.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо невиконання начальником Львівської митниці Державної фіскальної служби рішень судів стосовно дотримання вимог трудового законодавства.
 Ігоря Шурми міністра інфраструктури України, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо незадовільного забезпечення електроенергією необхідності проведення ремонту автодоріг селі Перегноїв Золочівського району Львівської області.
 Анни Романової міністра економічного розвитку торгівлі України щодо надання вичерпної інформації перелік заходів їх графік, передбачено 39 тисяч 606 … 39 мільйонів 606 тисяч гривень бюджетною програмою 1201030.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України щодо усунення перепон реалізації Проектів міжнародної технічної допомоги Програмі прикордонного співробітництва "Європейській інструмент сусідства партнерства: "Україна-Словаччина-Угорщина-Румунія".
 Владислава Бухарєва  Прем'єр-міністра України щодо подальшого функціонування закладів освіти підготовки практико-орієнтованих фахівців середньої ланки Сумській області інших регіонах України.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо покращення матеріально-технічного забезпечення комунального закладу Сумської обласної ради "Обласна спеціалізована психіатрична лікарня № 2".
 Степана Івахіва Прем'єр-міністра України щодо відновлення руху автомобільного транспорту через пункт прикордонного пропуску селі Тур Ратнівського району Волинської області.
 Владислава Севрюкова міністра молоді спорту України щодо порушення спортивних принципів непрозорості формування юніорської збірної команди стрільби лука.
 Сергія Куніцина голови правління Пенсійного фонду України щодо масового порушення законних прав військових пенсіонерів при перерахунку пенсій.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо недопущення руйнування ракетно-космічної галузі України врегулювання ситуації, склалася навколо Державного підприємства "КБ "Південне" імені Янгеля": змін Статуту цього державного підприємства примусового безпідставного звільнення Дегтярьова посади Генерального конструктора - Генерального директора.
 Остапа Єднака Богуславської житлово-експлуатаційної контори, Богуславського міського голови щодо забезпечення права громадян доступ публічної інформації.
 Групи народних депутатів Тернопільського міського голови, голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо ситуації утилізацією сміття забезпеченням реалізації державної політики сфері поводження відходами.
 Олександра Кодоли міністра охорони здоров'я України, міністра оборони України, Голови Служби безпеки України щодо відновлення порушених прав лікарів, надавали медичну допомогу рамках діяльності Першого добровольчого мобільного шпиталю імені Пирогова зоні проведення АТО.
 Андрія Лопушанського Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо необхідності виділення коштів Державного бюджету погашення заборгованості виконані 2008 році роботи проведенню аварійно-відновлювальних робіт комунального моста селі Стрілки Старосамбірського району Львівської області.
 Андрія Лопушанського виконуючого обов’язки міністра екології природних ресурсів України щодо необхідності попередження надзвичайної ситуації стосовно засмічення твердими рідкими побутовими відходами гірських територій українського прикордоння захисту навколишнього середовища Львівській області.
 Анатолія Кузьменка міністра енергетики вугільної промисловості України щодо врегулювання проблемних питань відносно відновлення втрачених соціальних гарантій колишнім працівникам структурних підрозділів Державної холдингової компанії "Олександріявугілля" Кіровоградська область.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України 23 серпня 2012 року №938.
 Сергія Ларіна Прем'єр-міністра України розгляд звернення Кіровоградської обласної організації профспілки працівників освіти науки України.
 Сергія Ларіна Віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо надання систематичного роз'яснення, інформування допомоги мешканцям Голованівського району Кіровоградської області відносно проведення прозорої адміністративно-територіальної реформи, Закону України "Про добровільне об'єднання громад".
 Юрія-Богдана Шухевича Прем'єр-міністра України стосовно встановлення мінімального розміру пенсії неLнижче прожиткового мінімуму жінок, працюють понад... мають понад 20 років стажу чоловіків, мають понад 25 років стажу.
 Групи народних депутатів міністра інфраструктури України щодо відновлення пасажирського залізничного сполучення мережах Троїцького, Білокуракинського, Старобільського, Новоайдарського Станично-Луганського районів Луганської області.
 Анатолія Євлахова голови Антимонопольного комітету України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо зловживання монопольним становищем порушення ліцензійних умов провадження господарської діяльності розподілу природного газу компанією ПАТ "Чернігівгаз".
 Анатолія Кузьменка голови правління Пенсійного фонду України щодо надання інформації відносно заборгованості перед Пенсійним фондом України сплаті страхових внесків колишніх працівників структурних підрозділів Державної холдингової компанії "Олександріявугілля" Кіровоградська область.
 Ольги Богомолець віце-прем'єр-міністра України - міністра культури України щодо необхідності підтримки державному рівні проведення ХІ Міжнародного конкурсу молодих піаністів пам'яті Володимира Горовиця.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо забезпечення житлом тимчасово переміщених осіб місті Нікополі Дніпропетровської області.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів проведення робіт із укріплення берегової лінії Каховського водосховища місту Нікополь Дніпропетровської області.
 Олексія Ленського виконуючого обов’язки міністра екології природних ресурсів України стосовно вжиття невідкладних заходів реагування зв'язку із грубим порушенням законодавства, фактами погроз неприпустимої поведінки, протиправними звільненнями працівників трудового колективу Ужанського національного парку боку новопризначеного керівника парку Бирковича Віктора Івановича прийняття мір щодо забезпечення збереження кваліфікованих кадрів, працюють Ужанському національному парку протягом тривалого періоду.
 Олексія Ленського голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо невідкладного вирішення питання фінансування капітального ремонту дороги державного значення, проходить через місто Глиняни Львівської області знаходиться аварійному стані паралізує пасажирські вантажні перевезення, порушує права українців призводить чисельних незручностей вжиття негайних заходів реагування ліквідації сміттєзвалища Золочівському районі, Львівськой області, знаходиться обабіч дороги мальовничого куточку України - міста Яремче.
 Юлії Льовочкіної Міністерства соціальної політики України щодо приведення відповідність розміру щомісячної допомоги при народженні дитини із розміром прожиткового мінімуму.
 Вадима Кривохатька голови Служби безпеки України щодо можливої причетності корупційних дій головного лікаря Запорізької обласної клінічної лікарні Шишки голови Запорізької обласної ради Самардака інших
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо негайного відновлення підвезення дітей школи.
 Артема Ільюка Директора Національного антикорупційного бюро України, заступника Генерального прокурора України - керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури щодо дій, містять ознаки корупційних діянь вжиття заходів стосовно запобігання корупції Державному концерні "Укроборонпром" підприємствах концерну.
 Олександра Супруненка Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо проведення аудиту тарифів ПАТ "Київенерго" ТОВ "Євро-Реконструкція".
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України щодо вирішення проблемних питань, виникають діяльності ОСББ ЖБК сплатою земельного податку.
 Григорія Тіміша голови Чернівецької обласної ради, голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо ремонту дороги державного значення Чернівці-Глибока дороги Чернівці-Крива-Снячів-Сторожинець рахунок коштів спецфонду обласного бюджету Чернівецької області.
 Віталія Курила Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання накопичення боргу штрафних санкцій зв'язку блокуванням рахунків органів місцевого самоврядування державної влади оплаті електроенергію ТОВ "Луганське енергетичне об'єднання" масових постійних відключень електроенергії Луганській області.
 Ірини Геращенка Марії Іонової міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо надання інформації стан кримінального провадження стосовно Золоторенка.
 Антона Геращенка голови Рахункової палати щодо проведення позапланових заходів.
 Антона Геращенка Державного підприємства "Укртранснафтопродкут" щодо надання інформації документації.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо відновлення державної освітньої субвенції харчування учнів 1-4 класів.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо необхідності визначення правових, організаційних, фінансових засад функціонування коледжів технікумів системі вищої освіти.
 Юрія Бублика Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо протиправних дій Кабінету Міністрів України Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, пов'язаних із прийняттям постанови встановлення загальнобудинкових вузлів обліку газу, порушення прав споживачів газу проведення ними масових протестних акцій Полтавській області.
 Сергія Мельнака голови Національної поліції України, голови Державної екологічної інспекції України, виконуючого обов’язки міністра екології природних ресурсів України, Генерального прокурора України щодо перевірки додержання вимог законодавства території державного курорту "Сатанів" Хмельницької області.
 Групи народних депутатів Уповноваженого Верховної Ради прав людини, Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України, Уповноваженого Президента України прав дитини, голови Донецької обласної державної  адміністрації щодо відселення дітей із зони воєнних дій безпечних районів.
 Ярослава Дубневича Прем'єр-міністра України, міністра оборони України щодо передачі земельної ділянки військового містечка №160 власність територіальної громади Ралівської сільської ради Самбірського району Львівської області.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Закарпатській області проведення ремонту автошляхів.
 Сергія Кудлаєнка міністра оборони України щодо вжиття невідкладних заходів, направлених зупинення протиправних дій командування військової частини 3008 стосовно ненадання необхідного пакету документів оформлення виплати одноразової грошової допомоги разі інвалідності демобілізованому учаснику бойових дій Віктору Тіхону.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Міністерства економічного розвитку торгівлі України, Державної фіскальної служби України, Міністерства енергетики вугільної промисловості щодо необхідності забезпечення належної господарської діяльності металургійних підприємств.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Державного агентства автомобільних доріг України, Державної архітектурно-будівельної інспекції України, Київської міської державної адміністрації, Миколаївської міської ради стосовно необхідності всебічного розгляду звернень громадян щодо належного надання житлово-комунальних послуг.
 Валерія Давиденка Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України стосовно необхідності надання роз'яснень щодо підрахунку, обліку пасажирів пільгових категорій, яких перевозить громадський транспорт маршрутах.
 Валерія Давиденка Прем'єр-міністра України, Голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо нагальної потреби здійсненні ремонту автомобільної дороги Ольшана-Качанівка Чернігівської області.
 Іванни Климпуш-Цинцадз першого заступника Голови Державної інспекції сільського господарства України, голови Закарпатської обласної державної адміністрації щодо необхідності перевірки виділення земельних ділянок забудови полонини "Драгобрат".
 Ірини Фріз Ірини Геращенко голови Київської державної адміністрації щодо забезпечення житлом інваліда, учасника бойових дій зв'язку участю Антитерористичній операції Олександра Соболя.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо проведення перерахунку пенсій колишніх військовослужбовців Закону України "Про пенсійне забезпечення осіб, звільнених військової служби, деяких інших осіб".
 Анатолія Денисенка виконуючого обов’язки міністра екології природних ресурсів України, Генерального прокурора України щодо припинення самоправного зливу стічних вод ВАТ "Союз-Дельта" водоймище території міста Харкова.
 Тараса Батенка Голови Державної пенітенціарної служби України щодо відновлення функціонування державної виправної колонії №110 Миколаївського району Львівської області.
 Тараса Батенка першого заступника Генерального прокурора України щодо припинення незаконного варварського винищення лісів, завдає значної шкоди екології регіону Розділля Білого Камня Львівській області.
 Івана Мельничука голови Національної поліції України, Генерального прокурора України щодо виявлення ймовірних корупційних проявів незаконних діях працівників правоохоронних органів.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України щодо поновлення порушеного права вжиття заходів виплати матеріальної допомоги матерям-одиначкам, незаконно неLвиплачувалася протягом січня-лютого 2016 року.
 Григорія Тіміша міністра охорони здоров'я України щодо термінового забезпечення Чернівецької обласної дитячої лікарні ліками лікування важкохворих дітей.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо конкретних напрямків використання виділених урядом коштів розмірі 500 мільйонів гривень фінансування закладів професійно-технічної освіти.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо конкретних напрямків використання виділених урядом коштів розмірі 500 мільйонів гривень фінансування закладів професійно-технічної освіти.
 Дмитра Добродомова міністра охорони здоров'я України, міністра фінансів України щодо необхідності виділення коштів першій половині 2016 року завершення реконструкції Львівського обласного клінічного перинатального центру.
 Групи народних депутатів   Комітету Верховної Ради України питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи, Кабінету Міністрів України, Міністерства охорони здоров'я України, Міністерства екології природних ресурсів України стосовно надання інформації повторне ініціювання проекту щодо створення Чорнобильського радіаційно-екологічного біосферного заповідника території зони відчуження.
 Романа Мацоли голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" стосовно вжиття заходів щодо забезпечення укладення договору постачання природного газу між ПАТ "НАК "Нафтогаз України" Шепетівським комунальним підприємством водопровідно-каналізаційного господарства.
 Максима Курячого Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо запобігання сепаратиським технологіям створенню економічної автономії регіонів.
 Андрія Тетерука Голови Національного банку України, Голови правління Публічного…
 Андрія Тетерука Голови Національного банку України, голови правління Публічного акціонерного товариства "Акціонерний комерційний банк "НОВИЙ", Генерального прокурора України щодо надання інформації Державне підприємство конструкторське бюро "Південне" імені М.К.Янгеля, відомостей остаточних ключових учасників структурі власності Публічному акціонерному товаристві "Акціонерний комерційний банк "Новий" надання кримінально-правової оцінки діям бувшого Генерального директора Державного підприємства конструкторське бюро "Південне" імені Янгеля Дегтярева Олександра Вікторовича стосовно наявності них ознак злочинів передбачених Кримінальним Кодексом України.
 Віталія Гудзенка Голови Київської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів завершення будівництва введення експлуатацію полігону утилізації твердих побутових відходів біля села Розкішна Ставищенського району Київської області.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, міністра закордонних справ України, Голови Державної прикордонної служби України, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо створення спрощеного пункту пропуску напрямом Бутове Зарічненського району Рівненської області - Городна Столинського району Брестської області Республіки Білорусь.
 Дмитра Тимчука міністра соціальної політики України, Голови Державної міграційної служби України, Голови Державної служби України надзвичайних ситуацій щодо недопущення зловживань виплатами внутрішньо переміщеним особам маніпуляцій кількістю внутрішньо переміщених осіб.
 Ярослава Маркевича Прем'єр-міністра України щодо надання документації.
 Ярослава Маркевича голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, голови Антимонопольного комітету, Тимчасово виконуючого обов'язки начальника Головного управління Національній поліції Дніпропетровській області щодо вжиття заходів усуненню порушень вимог законодавства роботі Нікопольського управління газового господарства ПАТ "Дніпропетровськгаз збут".
 Олега Осуховського міністра внутрішніх справ України, Голови Національної поліції України, Генерального прокурора України щодо вжиття заходів організації охорони правопорядку Володимирецькому районі Рівненської області.
 Олега Осуховського міністра внутрішніх справ України, Голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України, Генерального прокурора України щодо припинення незаконного будівництва поряд пам'яткою архітектури національного значення Рівненського обласного краєзнавчого музею.
 Андрія Іллєнка  виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Укрзалізниця", міністра інфраструктури України щодо проведення ремонту рухомого складу приміських поїздів вузькоколійці Виноградів-Хмільник-Іршава.
 Андрія Іллєнка Начальника Генерального штабу - Головнокомандувача Збройних Сил України,  міністра оборони України щодо вжиття заходів реагування метою збереження Меморіального комплексу "Пам`яті героїв Крут".
 Юрія Левченка Фонду соціального страхування України, Міністерства соціальної політики України щодо нездійснення виплат допомоги тимчасовій непрацездатності вагітності пологах застрахованим особам,  зареєстровані неокупованій території України перебувають трудових відносинах підприємствами, зареєстровані тимчасово окупованій території України.
 Юрія Левченка Голови Антимонопольного комітету України, Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, Голови Державної служби України питань безпечності харчових продуктів захисту споживачів, Генерального прокурора України щодо системних порушень ПАТ "Київенерго" прав споживачів послуг забезпеченню теплопостачання шляхом ігнорування показників введених експлуатацію будинкових засобів обліку спожитої теплової енергії нарахування оплати використані послуги загального тарифу.
 Олексія Кириченка міністра освіти науки України щодо вжиття заходів реагування, направлених вдосконалення основних засад функціонування системи професійно-технічної освіти України подолання кризових явищ, врахування пропозицій директорів професійно-технічних навчальних закладів результатами наради при голові Сумської обласної ради процесі проведення реформування даній галузі.
 Вадима Кривенка Павла Дзюблика міністра внутрішніх справ України щодо погіршення криміногенної ситуації Житомирській області зв'язку незаконним видобутком бурштину.
 Івана Балоги Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України щодо фінансування будівництва об'їзної дороги навколо міста Берегове міжнародного пункту пропуску "Лужанка- Берегшурань".
 Івана Балоги Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України щодо передачі комплексу будівель Берегівського ліцею сфери послуг комунальну власність територіальної громади міста Берегова.
 Групи народних депутатів голови Київської міської державної адміністрації щодо створення музею подружжя Слави Стецько Ярослава Стецька приміщенні адресою місто Київ, вулиця Антоновича, 3-Б.
 Сергія Капліна Голови Державної екологічної інспекції України щодо вжиття заходів ліквідації несанкціонованого сміттєзвалища біля села Макухівка Полтавської області.
 Наталії Кацер-Бучковської міністра економічного розвитку торгівлі України щодо будівництва газовимірювальних станцій кордонах ЄС Російською Федерацією.
 Олега Кулініча Голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо усунення перешкод отриманні земельних ділянок учасниками АТО.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо врегулювання питання нарахування пенсії осіб, достроково вийшли пенсію.
 Групи народних депутатів Міністра охорони здоров'я України щодо невідкладного забезпечення життєво необхідними лікарськими засобами мешканця міста Дубно, переніс операцію трансплантації донорської нирки.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України щодо недопущення ліквідації державних лісогосподарських підприємств.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України щодо державного фінансування будівництва онкодиспансеру Житомирщині.
 Павла Різаненка Прем'єр-міністра України щодо усунення порушення законності частині призначення погодження перших заступників заступників голів районних державних адміністрацій.
 Андрія Шиньковича голови Хмельницької обласної ради, Голови Білогірської районної ради Хмельницької області, Голови Нетишінської міської ради, Голови Ізяславської районної ради Хмельницької області, Голови Красилівської районної ради Хмельницької області, Голови Теофіпольської районної ради Хмельницької області щодо необхідності забезпечення харчуванням дітей школах Хмельницької області.
 Андрія Шиньковича голови Хмельницької обласної ради, Голови Красилівської районної ради Хмельницької області, Голови Ізяславської районної ради Хмельницької області, Голови Теофіпольської районної ради Хмельницької області збільшення норми забезпечення медикаментами надання невідкладної медичної допомоги розмірі 10 гривень рік одного сільського жителя.
 Олександра Ревеги Прем'єр-міністра України, Міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської обласної ради необхідність збереження Обласного медичного центру вертебрології реабілітації Житомирської обласної ради.
 Дмитра Лінька Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів реалізації інвестиційних проектів Петрівському районі Кіровоградської області.
 Дмитра Лінька Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів ремонту доріг, мостів Петрівському районі Кіровоградської області, зменшення тарифів електроенергію населення, збільшення обсягів лімітування першому блоку тарифів населення.
 Валентина Ничипоренка Генерального прокурора України щодо захисту інтересів Конельсько-Попівської громади Жашківського району, Черкаської області.
 Валентина Ничипоренка Генерального прокурора України щодо питань розслідування кримінальних справ.
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра України щодо збільшення фінансування ремонту автомобільних доріг Черкащини 2016 році.
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра України щодо розпаювання земельних ділянок колишніх державних підприємств структурі Національної академії аграрних наук серед мешканців сіл Мала Смілянка, Холоднянське Миколаївка Смілянського району Черкаської області.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, міністра юстиції України, міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України, першого заступника начальника Головного управління Національної поліції Вінницькій області, Начальника Головного територіального управління юстиції місті Києві, прокурора Вінницької області щодо незаконного звернення стягнення єдине житло примусове виселення громадянки Оксани Присяжної, перебуває іпотеці забезпечення кредиту іноземній валюті.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України, голови Вінницької обласної державної адміністрації, голови Вінницької обласної ради щодо проведення IV етапу учнівських олімпіад із предметів науково-природничого циклу неLлише серед учнів випускних класів.
 Павла Дзюблика Генерального прокурора України щодо неправомірних дій власника ТДВ "ЖЛ" місті Житомир факту незаконного утримання трудових книжок працівників, мають намір звільнитися, неLвиплати заборгованості заробітній платі відпрацьований підприємстві період.
 Павла Дзюблика Вадима Кривенка Голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо незаконного відведення земельних ділянок виконуючим обов'язки начальника Головного управління Держгеокадастру Житомирській області.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів будівництво очисних споруд місті Скалат Підволочиського району Тернопільської області Державного фонду регіонального розвитку.
 Михайла Головка Олександра Марченка Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України, заступника Генерального прокурора України - керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури щодо антидержавної діяльності посадових осіб НАК "Нафтогаз Україна" ПАТ "Укргазвидобування".
 Володимира Парасюка Кабінету Міністрів України, Голови Фонду державного майна України, начальника Державної фінансової інспекції Львівській області щодо надання відомостей відносно діяльності Державної бази відпочинку "Чарівні озера" перевірки обставин можливої неправомірної приватизації бази заниженою ціною.
 Володимира Парасюка Голови Державної аудиторської служби України, міністра внутрішніх справ України щодо перевірки цільового використання коштів директором Державного історико-архітектурного заповідника міста Жовква Володимиром Геричем під час проведення ремонтно-реставраційних робіт Жовківського замку.
 Юрія Бублика міністра внутрішніх справ України, Директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України незаконні дії голови Полтавської обласної ради Біленького О.Ю. щодо примусової зміни керівника Полтавського обласного комунального підприємства "Полтавафарм" призначення посаду особи, має судимість вимагання хабара.
 Руслана Демчака Голови Державної фіскальної служби України щодо передачі баланс територіальної громади селища міського типу Турбів нежилої будівлі Центру надання адміністративних послуг.
 Групи народних депутатів віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо переліку об'єктів ремонту автомобільних доріг Вінницької області 2016 році.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо виділення землі фінансування об'їзної дороги Р-17, соціальних об'єктів місті Біла Церква Київської області.
 Олександра Марченка Генерального прокурора України щодо бездіяльності правоохоронних органів Київської області.
 Романа Семенухи міністра соціальної політики України щодо узгодження порядку видачі довідок склад сім'ї.
 Романа Семенухи міністра юстиції України щодо неузгодженості пункту 43 Постанови КМУ №1037 п.3 листа №7/10-1070 Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства.
 Максима Курячого секретаря Ради національної безпеки оборони України щодо ситуації космічній галузі України.
 Юрія Берези міністра інфраструктури України щодо необхідності проведення ремонту автомобільної дороги між Апостолівським Нікопольським районами Дніпропетровської області.
 Юрія Берези виконуючого обов’язки міністра екології природних ресурсів України щодо необхідності проведення ремонту гідротехнічної захисної споруди №8 Каховського водосховища.
 Віталія Сташука голови Служби безпеки України щодо розгляду звернення громадянки Декрет Анни Юріївни можливе перевищення службових повноважень її колишнім чоловіком – співробітником УСБУ Чернігівській області.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, виконуючого обов’язки міністра екології природних ресурсів України, голови Державної екологічної інспекції України, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державного агентства водних ресурсів України, голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації щодо необхідності термінового проведення перевірок фактів порушення природоохоронного законодавства притягнення винних відповідальності.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра охорони здоров'я України, міністра оборони України необхідність вирішення питання розширення потенційних можливостей державної установи "Науково-практичний медичний центр дитячої кардіології кардіохірургії" Міністерства охорони здоров'я України.
 Групи народних депутатів міністра внутрішніх справ України, директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України щодо надання правової оцінки діянням власників посадових осіб ПАТ "Дельта банк", посадових осіб Фонду гарантування вкладів фізичних осіб, Національного Банку України, пов'язані банкрутством ліквідацією банку.
 Сергія Кудлаєнка міністра оборони України щодо вжиття невідкладних заходів, направлених встановлення дійсних обставин факту поранення солдата призовом Легуші Віталія Сергійовича під час проходження ним військової служби.
 Едуарда Матвійчука Міністерства соціальної політики України, Міністерства охорони здоров'я України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності надання соціальної іншої всебічної допомоги забезпеченні належного лікування  за онкологічними захворюваннями інвалідів другої групи, мешканців Київського району міста Одеси Друзяки Надії Петрівни та, повторним зверненням, Наталії Петрівни Оксаненко.
 Едуарда Матвійчука Міністерства соціальної політики України, Одеської міської ради, Одеської обласної державної адміністрації стосовно необхідності об'єктивного розгляду повторного звернення внутрішньо переміщеної особи Гринішак Лідії Йосипівні, тимчасово мешкає Київському районі міста Одеси.
 Групи народних депутатів міністра внутрішніх справ України щодо надання роз'яснень.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо необхідності якнайшвидшого відновлення робіт із розробки Батків-Бабчинського нафтогазоконденсатного родовища недопущення скорочення працівників НГВУ "Надвірнанафтогаз" ПАТ "Укрнафта".
 Юрія Дерев'янка міністра фінансів України стосовно виділення місцевим бюджетам Івано-Франківської області субвенції Державного бюджету України 2016 рік здійснення заходів щодо соціально-економічного розвитку окремих територій метою будівництва об'єктів соціальної інфраструктури.
 Групи народних депутатів Київського міського голови щодо неприпустимості забудови "Скверу Небесної Сотні" місті Києві порушень вимог чинного законодавства України при наданні дозволів забудову відповідної земельної ділянки.
 Юрія Чижмаря Генерального прокурора України щодо взяття кримінальної справи під особистий контроль метою додержання законів органами, проводять оперативно-розшукову діяльність.
 Ольги Червакової Генерального прокурора України стосовно незаконного вилучення земельних ділянок Державного лісового фонду, щодо перевищення повноважень посадовими особами органів місцевого самоврядування щодо бездіяльності правоохоронних органів.
 завершили розгляд депутатських запитів. Відповідно Регламенту, оголошую перерву 12 години 30 хвилин.
 народні депутати, продовжимо роботу 12 годині 30 хвилин.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжуємо роботу, народні депутати.
 пропоную, зараз розглянули відповідно нашого розкладу звіт Тимчасової слідчої комісії питань проведення технічної експертизи будівельних робіт перевірки ефективності використання бюджетних коштів при будівництві мостових переходів через річку Дніпро місті Запоріжжя.
 питання неLпотребує голосування, вами можемо заслухати звіт голови тимчасової слідчої комісії.
 Пропоную регламент, зараз 10 хвилин заслухали звіт голови комісії, того будемо мати 10 хвилин відповідей запитання.
 Прошу, запрошую слова пана народного депутата Сабашука, голову тимчасової слідчої комісії доповіді.
  
 
 САБАШУК П.П.
 пане голово, народні депутати! попередній звіт роботи комісії, працювала 6 місяців, є проміжний звіт.
 хочу сказати. Звіт вас всіх є руках, його можу зачитувати, можу неLзачитувати. Якщо можна, предлагаю… можу, готовий відповісти запитання, декілька нюансів.
 Нюанс перший. Грошей вкрали достатньо багато. Те, знайшли, мінімально 300 мільйонів гривень 12-му році, були перераховані аванс, перераховані проміжну фірму зникли без слідів. Раз.
 Друге питання, достатньо серйозне є, кран, був за... побудували Севастополі, був все-таки Російською Федерацією конфіскований. є питання повернення його компенсація цих грошей, що, відомо, жаль, запорізький кран будує Керченську переправу, даже його неLперекрасили. Єдине, радує, будує її покрашений жовто-блакитний колір.
 Технічний стан цієї будови просить, визиває найкращого. необхідний серйозний технічний аудит. нас був… було виїзне засідання робочої групи разом адміністрацією Запорізької області, разом адміністрацією міста Запоріжжя, було прийнято рішення: перше –  провести нараду Кабінеті Міністрів запрошенням членів народних депутатів, членів комісії тимчасової слідчої комісії, раз; адміністрації Запорізького гор… міста Запоріжжя, Запорізької області – два. заслухати ініціативу міськради, Запорізької міськради передачу цього об'єкта, його повернути агентства шляхів місто закінчення цих робіт.
 Ну, остається питання сьогоднішній день фінансування, міст профінансовано всього-на-всього 48 процентів 6 років, самом... справі… невідомо, наскільки профінансований невідомо скільки грошей цього необхідно. звернулися уряду проблемою, провести цю нараду, зробити повністю технічний аудит, зробити економічний аудит відпрацювати схему фінансування даних мостів. Ну, коротко так. Готовий відповісти запитання.
 Депутатські? Депутатські звернення, запрошення Генеральну прокуратуру, СБУ відправлено, агентство шляхів, Кабінет Міністрів. уже є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все, завершили?
  
 
 САБАШУК П.П. Так, готовий відповісти питання більш конкретні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться запитань.
 Прошу, народний депутат  Сергій Рудик.
  
 
 РУДИК С.Я.
 Шановний  доповідач,  хотілося з'ясувати все-таки, яку  суму вкрали. точно мій колега, поруч, Яків Якович Безбах теж само цікавиться цим питанням. добудована споруда? Скільки коштів державного  бюджету треба виділити?  Якщо ні, член бюджетного комітету  дуже цікавлюсь цим питанням. Ну і  звичайно,   нас всіх  хвилюють, правові наслідки щодо порушення,  крім зведення запитів. увагу.
  
 
 САБАШУК П.П.
 Відповідаю. Планова тривалість будівництва зросла з  6 років до  9 років. Кошторисна  вартість зросла  2,9 рази  складала, сьогоднішній день потрачено 2 мільярда  727 мільйонів  300 тисяч гривень, виділених  на  будівництво.  Останні дані, найшли, поки найшли 300 мільйонів гривень тих грошей, у  2012 році були перераховані тендеру. речі, я  хочу звернути увагу, тендер, був проведений, умови були  розроблені   Кабінетом Міністрів. Компанії "Уманьавтодор" як   забудовника, яку… забудовнику  було проплачено 100 процентів предоплати, само собі цікаво. цього компанія "Уманьавтодор" перерахувала гроші своєму підряднику "БМП Планета-Міст", просто-на-просто зникла, неLзаплативши, неLвернувши  однієї копійки аванс. Все?  
  300 мільйонів гривень у  2012 році. неLзмогли копатися... набагато більше, єсть те, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дозвольте завершити.
  
 
 САБАШУК П.П. Більше того,на сьогоднішній день запорізька прокуратура відкрила уголовне провадження, але, жаль, неLзнайшли керівника цього підприємства, ні  даже  місце  знаходження цієї компанії.  була  така  потуга, красива, просто нагла неможливості. сьогоднішній день звернулися, спецкомісія до  Служби безпеки України, Генерального прокурора питанням доповісти слідуючому засідання  стан провадження по  цьому питанню. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Пане Сабашук, знаю, дуже часто відвідували відвідуєте Запоріжжя переживаєте вирішення проблем. Дивує інша ситуація, стосується гучних заяв стосовно того, місто потерпає сполучення, один міст абсолютно неLрозвантажує дві частини міста, постійні корки, постійні аварії.
 Створюється комісія. Скажіть, ласка, це, вважаєте, нормально, Кабмін неLможе провести засідання вирішити подальшу долю? Півроку працює комісія. Ну, сказати сьогодні, 300 мільйонів вкрали, ну, фірмами є конкретні прізвища, ну, ніхто нікуди неLрозчинився, напевне ж, можна притягувати відповідальності. Але, мені видається, треба шукати якийсь компроміс чому, Кабмін повинен сказати, буде продовжувати ні, мости будуть стояти недобудовані.
 запитання. все-таки бачите буде кінець будови тих мостів? 
  
 
 САБАШУК П.П. Ну, я, запорізький депутат тільки голова комісії можу сказати, по-перше, да, роботі комісії було декілька проблем.
 Проблема перша. жаль, місті Запоріжжі неLбуло ким працювати, команда, була виборів, жаль, зовсім неLпрацювала місті такова. раз.
 По-друге, зверталися Кабінету Міністрів, нашого любимого ПРем'єр-міністра просьбою все-таки призначити відповідального роботи співпраці комісією. Ну, був призначений пан Вашевський, якщо пам'ять мені дозволяє, цього через 3 4 тижні пішов, знаєте, сказав, працювати неLбуду. От.
 написали листа… Ну, от. речі, написали листа. Чому? Тому, нас з'явилося розуміння місцевою радою, есть, міськрадою методологічно зробити те, необхідно. есть, говоримо те, міськрада готова взяти себе забрати об'єкт незавершеного будівництва місто Запоріжжя. раз.
 Кабінет Міністрів повинен узгодити провести повністю технічний аудит при передачі, економічний аудит порахувати кінці кінців, ніхто неLзнає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дозвольте завершити. завершуйте, ласка, 30 секунд.
  
 САБАШУК П.П. … просто-напросто скільки грошей треба вибудову. Цієї інформації просто неLсуществує.
 Більше того, жаль, сьогоднішній день з  2012 року 2016 рік ішло будівництво  без  узгодженої  проектної документації, її просто нема. спочатку повинен був будуватися вантовий міст, після  цього, неLполучилося забрати кран, говорили, будемо будувати проміжний міст. Почали заливати бики без проектної технічної документації, жаль. пробуємо якраз цим питанням розібратися. дуже тяжке питання. що  самі розумієте, якому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Скільки треба завершити? Включіть,  ласка, мікрофон.
  
 САБАШУК П.П. є розуміння трьох сторін: народних депутатів, міської ради обласної ради, адміністрації, Запорізької    обласної адміністрації, куди йдемо як.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Микола Фролов.
  
 
 ФРОЛОВ М.О.
 Петре Павловичу! колеги! Народний депутат  України Фролов Микола Олександрович, "Блок Петра Порошенка". Два питання.
 Перше питання. Петре  Павловичу, місяць разом вами  були великій нараді Запорізькій обласній раді, якій діючий міський голова пан Буряк проголосив саме цю тезу те, що  міська влада готова добудувати міст. Хоча  яким чином буде робитись, враховуючи те, 4 мільярди залишилось добудову необхідну, неLдуже розумію. Скажіть, того часу Кабінету Міністрів, Міністерства інфраструктури міська влада направила офіційні звернення щодо  передачі відповідальності об'єкт рівень міської влади.
 друге питання. вважаєте правильним, враховуючи  стратегічне значення Запоріжжя Запорізької області прифронтової області. жаль, думаємо, буде   питання…
  
 
 САБАШУК П.П. можу відповідати?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так-так, прошу дати відповідь.
  
 САБАШУК П.П. По-перше, хочу сказати, по  результатам тієї наради мене голови комісії прийшов лист пана Буряка те, просить провести нараду разом Кабінетом Міністрів питання якраз передачі мостів баланс об'єкт незавершеного будівництва місто Запоріжжя. Мною головою комісії було направлено депутатське звернення Кабінет Міністрів, пана Прем'єр-міністра просьбою провести цю нараду.
 сьогоднішній день відповіді, жаль, поки неLотримано.   Ні, міська влада звернулася нас, комісії, дає згоду, того просить провести нараду узгодження своєї позиції. лист комісію прийшов, пробачте, просто його покажу узгоджений паном Буряком. Перше питання.
 по-друге, все-таки робили, розуміємо, єдиний спосіб, зробити, добудувати міст, треба поговорити тільки міжнародний кредит треба буде звернення робити бюджетного комітету компенсацію тіла кредиту процентної ставки в…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дозвольте завершити.
  
 САБАШУК П.П. … бюджеті, розуміємо, 4 мільярда поки неLзнайдемо. треба, було розуміння, повинна постанова Кабміну шлях, якому повинна піти міська рада.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання – Віктор Кривенко, ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 пане Петре, скажіть, ласка, ви, голова комісії, цієї комісії включився, Запоріжжя близько справді проблема. все-таки прошу вас провести хоча перше засідання нашої комісії, засідання запросили людей, запросили людей місцевих, прокуратуру, фінінспекцію, прийде, неLприйде, будемо чекати уряду дуже довго. неLзапитання, побажання. Дякую.
  
 
 САБАШУК П.П.
 Пане Кривенко, хочу сказати, були запрошені члени комісії, було виїзне засідання цієї комісії, пройшло 17 лютого 2016 року. прошу вибачення, значить розберуся із своїми помічниками, чому неLдійшло. крім запорізьких депутатів, члени комісії, був пан Гальченко Кривого Рогу, є членом комісії, провели  його, була повноважна була, комісія, пройшла. якраз були запрошені прокурор областей, мер міста, губернатор проводив засідання спільне, народні депутати. цього результат цього виїзного засідання якраз були направлені депутатські звернення мною доручення, були розглянуті цій комісії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 є час, прошу одне запитання. Народний депутат Артур Мартовицький.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Дякую. Прошу передати слово депутату Шурмі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, народний депутат Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 пане Петре! Ігор Шурма, "Опозиційний блок". все-таки повернуся іншого питання. жителів Запоріжжя, потерпають відсутності мосту, неLцікавить, буде будувати. Людей цікавить, буде збудований міст? Всі, приїжджають Запоріжжя переїжджають через Дніпро, бачать те, частини автотраси, частини моста двох боків є збудованими, потребується їх добудова.
 пропоную неLкидати стріли бік міського голови, дав якісь листи, неLдав, треба кидати стріли бік Кабінету Міністрів. залі сидять люди, обрали Кабінет Міністрів Прем'єр-міністра, давайте ви, несе політичну відповідальність діяльність уряду зверніться нього нехай проведе нараду, нехай вияснить, будуть виділені кошти будуть добудовані мости? відповідальність несуть всі: Кабмін, його призначив, людям потрібен міст.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Відповідайте, ласка. 
  
 
 САБАШУК П.П.
 Дякую, пане Шурма. відповім, по-перше,  треба обговорити відповідальність того Кабінету Міністрів, був, працювала Партія регіонів. Треба говорити постанову того Кабінету Міністрів, своєю постановою сказав, треба виділити тендеру 300 мільйонів більше того, 300 мільйонів треба зробити предоплату 100-процентну договору підряду. Хоча нашому Бюджетному кодексу максимум 30 процентів можливе. пан Азаров своєю командою дуже штатно хорошо працювали при будівництві цих мостів. сьогоднішній день треба виправляти – так. лист направлений пана Прем'єр-міністра думаю, наша нерозбериха поки цьому залі є основою того, поки неLробиться. надіюсь, через неділю-дві розберемося цим питання все-таки заставимо провести Кабінет Міністрів цю нараду. надіюсь, хаяти просто всіх, пробачте, ласка, п'ять років, підрядчиком стала компанія "Уманьавтодор", ніколи неLбудувала мостів, вдруг різко почала будувати потім втекла, потім перекинула гроші – відповідає пан… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане Сабашук. завершили цього питання, неLпотребує  прийняття рішення. зараз переходимо  роботи нашому розділі "Різне".
 Приготуйтеся, ласка, приготуйтеся запису обговорення "Різному". Прошу провести запис. 
 Прошу, народний депутат Ар'єв процедури. Прошу.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 Дуже дякую, пані головуюча! хотів спитати, чому неLможемо зараз провести обговорення законопроекту  порядку денного 2280? розумію, зараз нас немає можливості того, ухвалювати рішення, провести обговорення законопроекту, потім проголосувати, відповідно, уже обговореного законопроекту інший сесійний день, можливо. прошу, давайте перед тим, робити "Різне", зробимо розгляд цього законопроекту.
 законопроект, надважливий, блокує вступ України Європейської асоціації вищої освіти. законопроект, наводить порядок питанні дипломів, питанні наукових ступенів, інших сферах, пов'язані досягненням наукових звань. дуже прошу, давайте спочатку обговоримо законопроект відповідно порядку денного, потім будемо переходити "Різного".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.  
 народні депутати, справа тому, був… сталося невеличке непорозуміння. Було дійсно порядку денному законопроект дуже важливий, який, вважаю, треба обговорити. зберігаємо запис виступів "Різному". пропоную зараз розглянути законопроект є проект Закону внесення змін Закону України "Про вищу освіту" щодо Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти, важливо потребує... Ми... доповідач голова комітету сказали, будуть ефективно доповідати того, ми  справилися якнайшвидше.
 запрошую слова доповідача народного депутата України Олександра Співаковського. Прошу, прошу доповідайте, так. Дякую. Законопроект 2280а 2280а-1, прошу.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 головуючий, народні депутати, закон фактично чекає всіх нас липня 2015 року. колеги, йде мова. буду питання... торкатися питання альтернативного проекту 2281. Послухайте дуже уважно. Зараз 1 вересня повинно було розпочатися, 1 вересня 2015 року повинно  було розпочати роботу Національне агентство якості освіти. Фактично міністр освіти, йому задавав питання, заблокував роботу Національного агентства фактично Міністерство освіти науки перебрало себе функції Національного агентства, мають експертизу, мають питання акредитації, ліцензування, відкриття спеціалізованих вчених рад захисту кандидатських, докторських дисертацій, видачі дипломів таке, інше. колеги, це, погляд, є узаконена корупція, неLвиконуються  прямі норми закону.
 Міністр освіти каже, якщо приймете закон, якому розпишемо питання встановлення кваліфікації членів Національного агентства якості освіти, цьому випадку буде розблоковано норму Закону "Про вищу освіту", стосується роботи Національної агенції якості освіти.
 колеги, йде мова? Мова йде дві принципових речі. Перше: встановлюються кваліфікаційні вимоги, встановлюється те, Кабінет Міністрів України буде мати право через затвердження цієї національної… Національного агентства впливати звільнення, коли, наприклад, один членів Національного агентства неLвиконує інші норми кваліфікацій.
 друге питання, дуже спірне, якраз альтернативним законопроектом, - питання того, буде застосовано норми відносно тих членів Національного агентства, вже обрані правовий спосіб.
 компроміс – вели зараз перемовини дискусії головою комітету Лілією Михайлівною, автором альтернативного проекту народним депутатом Сергієм Соболєвим, - прийшли компромісу, того могли винести, наприклад, вівторок вже голосування: зняти питання щодо застосування цієї норми нинішніх членів Національного агентства, речі, пов'язані впливом Кабінету Міністрів, Національне агентство – існує працює державні кошти, повинно впливати речі.
 Таким чином, думаю, розумний компроміс, повинен розблокувати роботу Національного агентства, цього запрацюємо. дуже коротко.
 думаю, під стенограму можемо сказати, залишаємо норми 10, 11 пункту 1-го, знімаємо "Прикінцевих положеннях" пункт 2-ій. – звертаюся даному випадку Сергія Соболєва, - якраз буде вирішувати проблему компромісу вашим альтернативним проектом.
 колеги, увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова доповідача альтернативного законопроекту номером 2280а-1 народного депутата Сергія Соболєва.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 дуже вдячний автору попереднього законопроекту, проговорили головою профільного комітету. думаю, саме  компроміс дозволить розблокувати роботу органу, є найважливіший.
 Питання є одному. Дійсно фактично вже шостий місяць країні повинен бути орган, який, Законом "Про освіту", повинен чітко встановлювати критерії регулювати відносини пов'язані саме цими правовідносинами системі освіти. жаль, неLзапрацював.
 Наші два законопроекти нічим неLвідрізняються плані підбору критеріїв всього іншого, єдина різниця, існувала, затверджує Кабінет Міністрів склад цього незалежного органу, друга різниця, існувала, якого періоду починає працювати. знайшли компроміс, розуміємо, будь-який незалежний орган, фінансується Державного бюджету, повинен бути хоч якийсь критерій впливу Кабінету Міністрів це, принаймні перевірити, є відповідність немає. цій частині погодились тим, Кабінет Міністрів затверджує це, другій частині, негайно запустити його роботу, критерії починають діяти, визначено законом.
 цьому є компроміс просили підтримати єдиний погоджений варіант, є між двома авторами законопроектів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова співдоповідача, голову Комітету питань науки освіти, Гриневич, пані Лілію Гриневич. Прошу.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги народні депутати, Національне агентство забезпечення якості вищої освіти нас є дуже важливим органом цілісній системі сучасної європейської вищої освіти, оцінка якості освіти має бути незалежною. нашій концепції Законі "Про вищу освіту" така, розумієте, совість вищої освіти, дуже важливо, туди приходили люди бездоганною репутацією. Саме спрямований законопроект 2280а, пропонуємо взяти основу.
 нас відбулися консультації, почули авторів альтернативного законопроекту дійшли такого компромісу. По-перше, хотіли застосувати законопроекту 2280а одну норм законопроекту  2281а, яку, вважаю, є дуже корисна. саме: додати повноважень, причин припинення повноважень членів Нацагентства відкликання суб'єктом, його обирав. Якщо людина неLвиправдовує довіри тих, його обрав, його можна відкликати. Таким чином приймаємо альтернативного законопроекту цю додаткову позицію.
 відповідно проведених консультацій пропонуємо вилучити прикінцевих положень законопроекту 2280а пункт 3-ій, так, застосування… Так, пункт 3-ій, який,.. пункті… раз повторюю стенограми: вилучаємо 2280а "Прикінцевих положень" пункту 2-го частину третю. прошу зал підтримати законопроект того, нарешті Закон "Про вищу освіту" розпочав працювати. того, заходили складу Національного агентства дійсно чесні принципові люди, будуть гарантувати незалежну оцінку якості вищої освіти... 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, перепрошую. неLмали запитань.
 Є запитання доповідачів співдоповідача?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Немає.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М. Можна, межах регламенту одне слово?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, так. Прошу, пані Лілія.
  
 ГРИНЕВИЧ Л.М. Оскільки мене є регламент, просто одне речення хочу сказати. колеги народні депутати, зараз Жовтневому палаці приїхали усієї України працівники професійно-технічної освіти. Туди серед депутатів прийшла я, більше неLприйшли народні депутати. зараз настрій експлуатується однією людиною. Є людина, є простим українським олігархом. розумієте, кого йде мова. Паном Капліном, замість говорити конструктивно те, вирішити проблему професійно-технічної освіти, накручує людей. буде продовжуватися 13.30. люди вважають, їх Верховна Рада проігнорувала, оскільки  ніхто більше неLприйшов. Тому  прошу вас, зверніть увагу. його треба ставити місце його  неадекватну поведінку. Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, пані Ліля.
 Скажіть, ласка, є потреба обговоренні? Добре.  запишіться, ласка,  фракцій, обговорення фракцій.
 Прошу, народний депутат Владислав Севрюков, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СЕВРЮКОВ В.В.
 Прошу, прошу передати слово народному  депутату Гончаренко Олексію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, народний депутат  Олексій Гончаренко.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Дякую.
 колеги, розуміючи всю необхідність закону і, безумовно,   підтримуючи його, хочу звернути увагу глядачів, дивляться  трансляцію, те, що  залі Верховної Ради  знаходиться неLбільше 50 народних депутатів. прошу вас рад президію, вважаю, що  таких випадках треба провести будь-яке голосування, побачили країні, народних депутатів ходить роботу. результаті голосування будуть сайті Верховної Ради. кожний громадянин України зможе зайти подивитись,  знаходиться робочому місці, а  знаходиться  бозна де. маємо робити, інакше ніколи п'ятницях неLбудемо працювати.
 друге. прийняли Постанову Верховної Ради  внесення змін реформування нашої роботи. Треба  її так  відреформувати, щоб  неLбуло такої ганьби, дивимося кожної сесійної п'ятниці цій залі. Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, народний депутат Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма,  "Опозиційний блок". колеги,  ті, є  залі,  звертаюся людей, спостерігають тим, відбуваються під куполом. знаєте, треба подякувати, напевне, Лілії Гриневич, її називаю прізвище надією те, вона, можливо, візьме репліку, те, протязі всієї роботи каденції цієї Верховної Ради професійно намагається запропонувати законодавчі ініціативи внести хоть якийсь позитив цю галузь, її реформування.
 Але, спостерігаємо, подивіться. По-перше, є коаліція – 302 особи, можете формувати будь-який порядок денний. Якщо коаліції проблема освіти є важливою Україні, освітянські проблеми неLповинні ставитися п'ятницях неLставитися кінця дня, вже нікого немає. дискредитуєте неLтільки коаліцію, дискредитуєте парламент. говорю парламент, числі "Опозиційний блок", вчора при голосуванні важливий освітянський закон якби неLголоси "Опозиційного блоку", закон неLбув прийнятий. мовчать. мушу сказати одну річ, освіта повинна об'єднувати всіх. можна було дослухатися попереднього виступаючого, поставити голосування сьогоднішній освітянський закон, подивитися, є залі. Але, вибачте, колеги коаліції, є повний нігілізм повна безвідповідальність перед освітою. того, показати, одну п'ятниць находитесь залі ставите ситуацію, завалите закон, нього голосів немає неLчерез те, поганий, неLчерез те, неLпідтримуєте, через те, немає людей. є повна безвідповідальність знову самий саме піар.
 тепер, стосується самого законопроекту. Його, напевно, потрібно обговорити форматі, якому є. регламент - є штука, топтав кожен кому неLлінь тій Верховній Раді, цього його винести голосування. голосувати неLможна.
 звертаюся головуючою. Прошу провести обговорення цього закону межах тих можливостей, маємо сьогоднішній день, голосувати якому разі сьогоднішній день неможна.
 питання присутності – питання дисципліни всіх, числі коаліції, втому числі тих людей,  є опозиції є  обличчя цілого парламенту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Ігоре.
 продовжуємо зараз обговорення народних депутатів, обговорюємо зараз  законопроект повною процедурою. голосування  плюс звершення обговорення відбудеться  наступного пленарного тижня.
 Прошу, запишіться,  ласка, народні   депутати, обговорення.
 Прошу, народний депутат Володимир Ар'єв, "Блок Петра Порошенка". 
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 колеги! моралі читали "Опоблоку" те, мало нас ходить, ну усієї фракції їх двоє сидить. давайте знаєте що, неLбудемо, казав Козьма Прутков: "Видяй сломицу оке ближнего, неLзрит своем ниже бруса". що, давайте говорити тепер суті.
 колеги! "Прикінцевими" "Перехідними положенням" Закону України "Про вищу освіту" передбачено  формування першого складу Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти протягом 10 місяців дня набрання чинності цим законом. Тобто, це  було треба зробити 6 червня 2015 року, зроблено  неLбуло.
 Утворення початок функціонування  такого Нацагенства Україні мав стати одним із реальних  вагомих прикладів реалізації реформ державі. Зокрема, запровадження  справжньої дерегуляції  децентралізації  сфері вищої освіти, надання реальної автономії вищим навчальним  закладам. Відповідно закону, національне агентство має бути незалежним колегіальним органом, члени якого обираються самими вищими навчальними закладами державними недержавними, Національною галузевими академіями наук, роботодавцями, органами студентського  самоврядування. 
 Водночас, агентству передається низка повноважень, Європі, США взагалі усьому цивілізованому світі належать повноважень неLміністерських чиновників, є зараз нас, аналогічних незалежних агентств, зокрема, проведення ліцензійної експертизи, акредитація питання присудження наукових ступенів, складання рейтингу вищих навчальних закладів, формування переліку спеціальностей, погодження освітніх стандартів тощо.
 Більш того, 2000 році країнами-членами Ради Європи, котрі є учасниками Болонської угоди, засновано європейську асоціацію забезпечення якості вищої освіти, об'єднує аналогічні національні агентства. Україна приєдналася цієї угоди 2005 році взяла себе зобов'язання вступити, утворити свою власну національну агенцію увійти Європейської асоціації питань якості вищої освіти. сьогоднішній день цій Європейській асоціації бракує лише трьох країн, Молдова, Білорусь Україна.
 друзі! Давайте займатися євроінтеграцією неLсловах, ділі. ухвалимо нарешті законопроект, вступить, дозволить Україні стати повноправним членом європейської асоціації питань якості вищої освіти. вас закликаю цього, голова Комітету Парламентської асамблеї Ради Європи питань культури, освіти, науки медіа, вже барилися, кінця цього року Україна нарешті позбулася анахронізмів радянських часів, чиновники вирішують долю дипломів, долю якості вищої освіти.
 давайте, зібралися того, щоб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, завершіть.
  
 АР’ЄВ В.І. сюди зібралися  того, євроінтегрувати Україну, правда? дуже сподіваюся це. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую виступу народного депутата Володимира Арешонкова, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 колеги, освітяни, представники вищої школи, начебто закон стосується переважно їх, хочу сказати, законопроект – державний документ, є невід'ємною складовою забезпечення більш високого якісного рівня цілому системи освіти науки України. теж підтверджу, неподобство, саме п'ятницю, нас невелика, жаль, присутність колег народних депутатів, обговорюємо таку важливу тему.
 теж хотів підкреслити високий професійний рівень нашого комітету і, жаль, хочу сказати, питання Міністерства освіти науки  нас неLзменшується. дуже багато часу витрачаємо обговорення дуже неLзначних дрібних, сказав так, окремих моментів, стосуються організації діяльності цієї агенції. уходимо прийняття, знову, стратегічних документів, знаємо, перше читання пройшов Закон України "Про освіту". зараз говоримо те, його потрібно усіх регіонах обговорити, знову участю громадськості. Давайте зараз використаємо час, нас буде, того, наскільки приймемо якісний документ, цілому стратегічний, той, визначає принципи організації процесу, залежить далі діяльність окремих складових нашої системи.
 просто закликаю, по-перше, збільшити, покращити увагу питань освіти науки. Обговорювати його якомога ширше, участю представників громад, громадських організацій цих питань. врешті-решт виносити їх обговорення залі тоді, є достатня кількість депутатів, цим самим підкреслимо відповідний рівень цих питань.
 увагу.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую виступу. Народний депутат Олег Мусій, прошу.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Слава Україні! Доброго дня, народні депутати, раз. хочу привернути вашу увагу того, освіта наука мають стати нарізним каменем розвитку України. залежить першу чергу нашої вами підтримки цього процесу, числі поданого законопроекту 2281а-1.
 Однозначно депутатська група "Народний контроль" буде його підтримувати, однозначно наука освіта є пріоритеті нашої  діяльності, ганьба, твориться зараз із підписанням непідписанням,  із кулуарними іграми Закону "Про професійно-технічну освіту" є абсолютно неприпустимою.
 йдемо Європу, будуємо правову державу, найвища посадова особа держави – Президент України – замість того, висловити свою точку зору накласти вето, превеликий жаль, рекомендацією теперішнього  міністра фінансів, ще, бачите, претендує навіть Прем'єр-міністри, сказала, грошей професійно-технічну освіту немає. що? Уряд тих, знищує загалом Україну? антидержавна позиція міністра фінансів незрозуміла позиція Президента України щодо непідписання можливого ветування викликає суспільстві тільки обурення.
 вимагаю Президента України негайно висловити свою позицію підписанню, накладанню вето цьому Закону "Про професійно-технічну освіту".
 хотів звернутися керівництва, присутнього тут, відсутнього керівництва Верховної Ради  України: скільки будемо раз порушувати Регламент, переносячи наступні сесійні засідання голосування іншому законопроекту? зараз розглядаємо конкретний законопроект, його обговорюємо трибуни Верховної Ради, голосування, традицією, започаткованою Головою Верховної Ради,  чомусь неLвиносимо.
 прошу вимагаю керівництва Верховної Ради, вас, пані Оксано, показали всьому українському народу, скільки насправді народних депутатів працює залі. того, щоб… поставте, ласка, сигнальне голосування, сигнальному голосуванні буде видно чітко, скільки людей працює залі.
 Насправді, подивіться табло реєстрації: 331 народний депутат. чого дуримо український народі скільки можемо дурити людей? що, сліпі неLбачать?
 ласка, вас дуже прошу поставити сигнальне голосування вказаний законопроект, народним контролем будемо його підтримувати.
 увагу! Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Запрошую слова народного депутата Миколу Томенка, позафракційні.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, теж підтримую моїх колег, попередніх виступаючих, можемо абсолютно впевнено працювати, нас  триста одна людина присутня залі, електронної реєстрації. вчора оці пафосні виступи цю доктрину оптимізації парламенту Кокса чув. думаю, страшно допомогли, особливо вчора заразилися необхідністю працювати реформаторському режимі менше, чим традиційно п'ятницю приходить.
 Тому, я  думаю, насправді реформа парламенту полягає того, працює парламенті керує тими людьми, працює парламенті. найкраща реформа – іншої ніхто неLпридумав. Тому, очевидно, треба думати як, одного боку, будувати виборчу систему того, парламенті були люди, приходять сюди покликанням професійно підготовлені, неLті, родинними зв'язками, фінансовими апараті вождів партії папери приносили, неLзраджували генеральну лінію партії. треба подумати відповідно статусні речі, парламент працює. прекрасно розуміємо, студентам, лекціях розповідаю, – парламентсько-президентська республіка тішимося цієї історії. думаю, – вже навіть неLпрезидентсько-парламентська республіка. зрушилися бік такої класичної охлократії "нічної охлократії", вночі радимося. Ну, неLрадимося, вожді партії радяться, робити конкретний день.
 Ну, реформа? дізнаєтеся порядок денний? мене питання, ну, порядок денний сайті Верховної Ради появляється між 21-ю, 23-ю годиною. Ну, друзі, ну, говоримо, може бути системна підготовка? потім залі, Голови Верховної Ради кабінеті визначається закон поставити, неLпоставити. один олігарх неLхоче ставити закон, наприклад, упорядкування бурштину, неLхоче, хоче, його фірма мала монопольне право вивозити кордон продавати нелегально. Другий каже: "Я неLхочу  законопроект ставити". неLхоче ставити законопроект, зупинити безпредел ввести мораторій промисловий вилов риби наших природних водоймах, якийсь неLхоче ставити. Ну, хіба парламент?
 Стосовно освіти скажу, неLпідтримав колегу Лілія Гриневич, її вже немає, плані, маємо якусь дурну... Є? А, є. неLтільки пані Лілія, залі веде дискусію активно переконує голосувати законопроект. нас є звичка брати себе зобов'язання, неLповинні робити. Ну, чому повинні виправдовуватися перед учителями ПТУ? Ну, уряд нав'язав антинародний бюджет, щоправда є люди, голосували, неLголосував. прийняли новий закон, уряд неLпідписує. чому повинні проситися уряд, неLпідписує Закон профтехучилище?
 сама історія цим…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, 30 секунд. Завершуйте, ласка.
  
 ТОМЕНКО М.В. сама історія цим законопроектом. Приходить міністр каже: "А неLвиконуємо закон". уявіть собі ситуацію нормальному парламенті: прийшов міністр сказав, "ми неLпринципово виконуємо закон". Його вивели вже наручниках цього залу! зараз кажемо: "Ну, вибачте, неLвстигли законопроектом…" неLчистильщики тут.
 вважаю, риторику повинні змінити. мусимо заставляти уряд міністрів працювати нести відповідальність…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу, останнє запитання, останній виступ, вірніше, народний депутат Тарас Кремінь, "Народний фронт".  
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Тарас Кремінь, "Народний фронт". представляю неLтільки народних депутатів Миколаївщини, а, напевно, всіх, опікується переживає освіту науку. представляю само профільний комітет. неLрозумію, політичну площину виходять суто професійні питання, стосується освітянства, учительства безпосередньо діяльності відповідних структурних підрозділів.
 цілком підтримую законопроект 2280а, неLтільки тому, є одним із його співавторів, повинні дієвими механізмами все-таки примусити структурні підрозділи працювати належному рівні. Національне агентство із забезпечення якості вищої освіти – один із тих механізмів, дозволять перезавантажити систему вищої освіти і, відповідно, поширити досвід інші ланки української освіти цілому.
 абсолютно підтримую виступ Лілії Михайлівни Гриневич. цілком поділяю побоювання, були висловлені професійним середовищем. результатами цього просив би, законопроект був прийнятий неLтільки основу, були враховані висловлені зауваження був прийнятий цілому.
 завершення хотів додати. дуже багато окремих політиків політичних сил, поза їх межами, намагаються спекулювати питаннях освіти, риторика, інколи лунає із центральних, числі місцях, повірте, неLмає жодного відношення тих перетворень, пропонуються урядом.
 хотів би, плутали одне другим, все-таки дієвим способом пішли зустріч освітянам, зустріч вирішенню їх основних проблем по-справжньому, неLпопулістські, вдалися справжніх українських реформ.
 Слава Україні.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Заключні слова доповідачів співдоповідачів.
 Пані Ліля, прошу.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги, щиро плідне обговорення всім тим, працює зараз знаходиться залі. прошу головуючу, перенесли голосування тоді, буде залі відповідний кворум голоси. повністю провели повне обговорення даного законопроекту.
 Прошу раз, озвучимо рішення, обговорили, саме основу цілому тими поправками, були озвучені трибуни.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Ліля.
 завершили обговорення. всім народним депутатам, взяли участь обговоренні. проведемо, відповідно Регламенту, звичайне нормальне голосування наступного пленарного тижня.
 Спасибі всім.
 Переходимо виступів "Різному". Запис мене є, його відтворили зараз табло також.
 Прошу слова народного депутата Віктора Сташука, "Народний фронт".
  
 
 СТАШУК В.Ф.
 Доброго дня, колеги. Віталій Сташук, Дарниця, місто Київ. хотів сказати речі нас достатньо унікальні. нас була ситуація, зал був об'єднаний, незалежно фракцій поглядів, суперечок. були ситуації, голосували підтримку справді найбільшого інфраструктурного проекту Україні – проекту реконструкції Бортницької станції аерації. почули представників уряду, йде добре. Насправді знаємо, є певні проблеми. хотів саме два слова сказати.
 Насправді маємо свої зобов'язання листопада завершити підготовчі роботи. цього бюджетом країни було передбачено 61 мільйон гривень. ситуація виглядає таким чином, кошти листопади можуть неLбути використані. поставить під загрозу виконання українських зобов'язань реалізації цього проекту. хотів цієї трибуни запевнити неLтільки дарничан, всіх тих людей, слідкують цим проектом знають, надзвичайно важливий, неLдозволимо нікому зірвати роботу над виконанням цього проекту. хочу звернутись колег тим, парламентський контроль реалізацією цього проекту само був єдиний, було тоді, приймали необхідні законодавчі рішення. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Запрошую слова народного депутата Сергія Лещенка, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Добрий день, колеги залі українські громадяни. Те, відбувалося цього тижня парламенті, просто черговий приклад ганьби змови, відбувається очах всієї держави. Місяць тому, навіть більше Генпрокурор Шокін написав заяву відставку. заява неLставиться голосування, заява приховується, заява кудись зникла нашого порядку денного. відбувається? Відбувається найгірше, може бути, – вакансію Генпрокурора вирішили вставити пакет політичних "договорняків", зараз розігруються навколо посади Прем’єр-міністра членів уряду. є просто неприпустимо нормальній європейській державі, посада Генерального прокурора стає розмінною монетою політичних торгах.
 Звичайно, є велика політична криза Україні.
 Пам'ятаєте,  казали, неLчіпайте Яценюка, буде дестабілізація.  вже місяць,  неLчіпали  Яценюка, місяць, провалили його вотум  недовіри, бачите, "стабільна" нас політична ситуація, парламент  неLпрацює, уряд перетворився якесь "кладовище збитих льотчиків", Генпрокурора неLголосуємо відставку шукаємо  формулу, може запустити процес  заново. скажу, формула.  
 Відбувається зараз закулісний сценарій, обговорюють те, що  Яресько буде Прем'єром, технічний уряд, треба зібрати голоси. ширма. ширмою відбувається сценарій, яким Прем'єр-міністра  хочуть провести спікера парламенту Володимира  Гройсмана, посаду першого віце-прем'єра –  главу Адміністрації Президента Бориса Ложкіна. І  Гройсман буде представником БПП уряді, Ложкін – представником олігархів, якого чудові стосунки минулому, бізнес-партнерство  з  Ахметовим, Коломойським, продавав Курченку свій медіа-холдинг ціною, перевищує "Вашингтон пост". взагалі була, напевно, найцинічніша афера часів президенства Януковича. пакет вирішили включити  посаду  Генерального прокурора.
 Ну тим часом, правда, куди поспішати? нас Шокін працює. нещодавно  закрила Генеральна прокуратура справу проти  братів Кацуб. Є такий  депутат Кацуба, його  два сини очолювали   "Нафтогаз" часи, коли   були афери "вишками Бойка", афери Курченком, була  кримінальна справа проти Курченка проти братів  Кацуб.  вилетіли України  Ніцци самий день,  коли  їм пред'явили підозру. Півтора роки прокуратура розслідувала, винесла  їм підозру,   3 місяця підозри справу закрили, Кацуби вже Києві. закривало  справу управління, куратором якого є Севрук, перший  заступник Генерального прокурора.  думаю поспішати відставкою Шокіна, справді, неLтреба, багато є кримінальних  справ, треба негайно  закрити, проти  оточення  Януковича, і   нинішніх корупціонерів. Тим часом відбувається  процес, знаєте, пошуку найбільш лояльного   Генерального прокурора. Шукають, хто  зможе бути і  залі прийнятий, і  виконувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, прошу.
  
 ЛЕЩЕНКО С.А. Тривають пошуки, Генеральний прокурор зможе бути найбільш лояльним при цьому пройти через  сесійну залу.
 Тим часом  група депутатів,  числі  об'єднання "Єврооптимісти"  позафракційні, інші фракції збирають підписи людину, яка, переконаний, зможе очолювати Генеральну прокуратури. Сергій Горбатюк, людина, очолює Управління спеціальних розслідувань. Але, переконаний, неLбуду політичної волі Президента внести його посаду, буде незалежний, буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Василя Брензовича, партія "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 БРЕНЗОВИЧ В.І.
 народні депутати, громадяни України, 13 березня місті Ужгороді відбулася масова акція "Марш слави героїв Карпатської України", якому прийняли участь представники "Карпатська Січ" військового підрозділу Цивільний корпус "Азов", Спілка учасників бойових дій АТО,  "Побратими України", "Правий сектор", ультрас "Ужгород", ультрас ФК "Металіст"" інші.
 Під час марширування цієї групи осіб площі Шандора Петефі скандували вигукували гасло: "Мадярів ножі!".
 вигуки лунали багато разів протягом тривалого часу були почуті всіма оточуючими цьому людному місці. дії були зафіксовані засобами аудіо відеофіксації, були поширені сторінках низки засобів масової інформації.
 Вважаю, вищенаведені дії є суспільно небезпечними місця, склад злочину передбаченою 161 статтею Кримінального кодексу України, спрямовані розпалювання національної ворожнечі ненависті приниження національної честі гідності, залякування почуттів осіб угорської національності відвертій формі були заклики фізичної розправи над ними чим було порушено низку конституційних прав громадян, угорців етнокультурного колективу цілому.
 Звертаю увагу те, дії були здійснені організованою групою осіб, спричинивши тяжкі наслідки формі погіршення міжнаціональних, міждержавних стосунків, є неприпустимо умовах демократичного суспільства.
 Вважаю, дії могли… мали провокаційний характер були направлені дестабілізацію суспільно-політичної ситуації Закарпатті, погіршенню іміджу України міжнародній арені.
 Уникнення покарання причетних цього діяння фізичними юридичними особами свідчитиме неспроможність правозахисних інститутів України захистити законні права інтереси своїх  громадян.
 Прошу Генеральну прокуратуру, Службу безпеки і  Міністерство  внутрішніх справ вжити всіх необхідних  заходів  притягнення відповідальності осіб винних вищенаведених  злочинах.
 Угорці Закарпаття є лояльними громадянами України підтримують курс нашої країни євроінтеграцію, побудову   європейської демократичної правової держави. Багато угорців загинули  боях, бойових діях зоні АТО. віддали життя  неLтаку державу можна закликати винищення цілого народу, числі, їхніх  батьків і  дітей. 
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Запрошую слова народного депутата Ігоря Шурму, "Опозиційний блок".
  
 
 ШУРМА І.М. Ігор Шурма,  "Опозиційний блок". знаєте, тема хочу підняти напевно кого неLє секретом. Тема номер один, проблема номер один в  Україні – її територіальна цілісність існування  України держави такої.
 ризики є того, цю проблему зробити незворотною. неLтільки  колапс парламенті, неLтільки відставка уряду, напевно  ситуація, кризою     урядовою буде криза політична. тієї політичної кризи можуть привести емоційні голосування ситуація  Верховній Раді.
 можу говорити тільки себе свою позицію.  ніколи житті неLбуду сприяти тому, аби був  паралізований парламент.  парламент паралізований – означає перевибори.  собі уявляєте перевибори: при тій кількості зброї, при тій ксенофобії, при тій взаємній ненависті, розпалюють "яструби" однієї, другої сторони.
 цьому парламенті кожен, несе відповідальність подальшу долю України, повинен забирати максимально негатив. повинні стати лояльними терпимими своїх політичних опонентів. треба зробити все, аби стримати себе, показувати пальцями неLробить, критика мусить бути. сьогоднішній день формування ворога одними іншими створює ризики величезної небезпеки. собі уявляєте, величезна кількість екзальтованих, збіднених людей слухає телебачення, дивиться йому говорять, є ворог. даємо собі відчит те, Верховній Раді, говорячи, допустимо, те, представники коаліції говорять, сидить "Опозиційний блок". Да неL"Опозиційний блок", да сидять представники майже 2 мільйонів людей, "Опозиційний блок" делегували парламент, само коаліцію 302 голоси делегував теж народ. якщо один одного неLбудемо поважати, поважати права, нічого доброго Україні неLдоведемо.
 хотів сказати те, голосує. Вчора голосували постанову щодо  рекомендацій реалізації, рекомендацій щодо внутрішньої реформи підвищення інституційної спроможності Верховної Ради. йдемо Європу. Коаліція шлях взяла? Європейський. вчора, заберіть 240 голосів голоси "Опозиційного блоку" мали вчора результаті? Комбінацію трьох пальців. давайте поважати один одного.
 одне скажу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу 30 секунд, завершіть, ласка.
  
 ШУРМА І.М. Проблема українського політикуму чому полягає? деідеологізації, нема ідеології. цьому етапі розвитку України можна було стерпіти. неLвизначені права коаліції опозиції. Європу йдете, якщо опозиція неLзабезпечена статусом закону? пересваритесь коаліції, завтра підете опозицію захочете теж мати якісь права.
 те, сказала Єврокомісія: питання номер один – Закон опозицію. Давайте, буде узаконено, будемо ставити питання голосує несе політичну відповідальність? Закликаю всіх залі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, завершуйте, вас регламент вичерпаний давно. Прошу.
  
 ШУРМА І.М. Завершую. завершую…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, ласка, вас дуже прошу.
  
 ШУРМА І.М. закликаю всіх толерантно ставитись один одного неLзбурювати населення. А, якщо хтось вміє рахувати 10-и, свідчить те, закінчив неLбільше, напевно, десяти класів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу народний депутат Олег Ляшко, Радикальна партія Олега Ляшка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. хочу привернути увагу суспільства чергового кричущо-цинічного рішення Конституційного Суду, було постановлено. Хочу нагадати, лютому місяці залі цього парламенту були внесені незаконні зміни Закону Регламент, яким фактично було змінено процедуру внесення змін Конституції України. незаконні зміни Регламенту голосували, фракція "Блоку Петра Порошенка", "Народний фронт", "Батьківщина", злодійський блок олігархічні групи. незаконні зміни переслідували одну мету, отримати можливість наступній сесії, тобто тій, триває зараз внести  зміни  Конституції дати можливість прийняти особливий статус Донбасу. Фракція Радикальної партії голосувала проти цих змін, порядок внесення змін Конституції передбачено самою Конституцією жоден інший закон неLможе міняти Конституцію.
 жаль, Конституційний Суд України відповідь звернення понад 50-ти народних депутатів вирішив, зміни Регламенту відповідають Конституції. очікували рішення Конституційного Суду? Чесно скажу, ні. продажні хвойди, служать часів призначення Януковича виконують найцинічніші, найбрудніші доручення влади. Зокрема, судді, сьогоднішній день сидять 2010 році догоду Януковичу скасували Конституцію дали можливість Януковичу узурпувати владу. підсумку привело Майдану, кровопролиття, тих потрясінь, переживає Україна. Отже, судді Конституційного Суду фактично є змовниками, спільниками, співучасниками, співучасниками, організаторами злочинного угрупування під керівництвом Януковича, оскільки допомагали йому захоплювати владу.
 превеликий жаль, нова влада, прийшла через два роки Майдану, палець палець неLвдарила, притягнути їх відповідальності. Гірше того, послугами цих хвойд користуються само, цими послугами користувався Янукович.
 само користуються послугами Центральної виборчої комісії, вже  майже 9 років всупереч вимогам закону, передбачає семилітній термін діяльності комісії, ЦВК продовжує працювати, обслуговуючи інтереси влади.
 само обслуговує інтереси Президента влади Генеральний  прокурор Шокін, проти якого  призначеннями голосували, було очевидно, при Шокіну ніякої реформи Генеральної прокуратури бути неLможе.
 Імітація реформ втомила всіх: втомила українське суспільство, втомила наших міжнародних партнерів, втомила Україну. Радикальна партія вимагає влади припинити імітувати реформи, діяти, рішуче радикально інтересах країни, інтересах співгромадян.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Анну Романову, "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 колеги, народе України! хочу привернути увагу функціонування нашої правоохоронної системи, чию користь працює.
 вночі затримали кордоні Білорусією спробою збіжати Москву, Російську Федерацію начальника поліції Вінницької області такого собі сепаратиста Антона Шевцова. цього Антона Шевцова відомо багато, багато громадськість піднімала питання, може проросійський кадр працювати керівних посадах. саме вже діючої влади Революції гідності його було призначено спочатку липні цього року прикордонну області міста Чернігів головним міліціянтом, саме того, контролював славнозвісні вибори 205 округу користь провладного кандидата Сергія Березенка.
 Потім блискуче проводить таку звану скандальну кампанію.  Провладний кандидат перемагає, потім відповідає місцеві  вибори, добре проходить. його вже ведуть підвищення Вінницької області, теж є прикордонною. Скільки неLзверталися депутати, громадськість, журналісти, Автомайдан СБУ, ГПУ, Міністерства внутрішніх справ вимогою зняти посади проросійського елемента Шевцова, покриває злочини, явно причетний російської влади – ноль реакції.
 більше скажу, вже  березні цього року відповідь є запит громадських активістів із Вінниччини начальника... заступника голови СБУ тим, Шевцова начебто перевіряли предмет його сепаратизму нічого неLвиявили, навіть зазначено, відповіді, Шевцова начебто перевіряли навіть детектором брехні, кристально чистий.
 бачимо? Шевцов, неофіційною інформацією, тоді, біжав, мав собою карти Молдови секретних об'єктів. цікаво, керівних посадах прикордонних областях, кордоні Російською Федерацією, на  Чернігівщині пропрацював півроку, скільки цінної секретної інформації півроку зміг путінським агентам, ФСБешникам передати?
 Тому  "Об'єднання "Самопоміч" вимагає звіту залі Верховної Ради Голови СБУ, Шокіна, звісно, взагалі вимагаємо його відставки Арсена Авакова того, він  пояснив, органи могли затуляти і  закривати очі такого антиукраїнського, проросійського елемента. можна зараз вже керівні кадри призначати.... 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу... вам.
 Запрошую слова народного депутата Єгора Соболєва, "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Вже багато людей знають останнє рішення Конституційного Суду,  який постановив, слова "Конституції наступній черговій сесії" означають: завгодно. Насправді нас вже був Президент був Конституційний Суд, завжди реагував його прохання словами "чего изволите?" Продовження цієї історії зараз загрожує непоправними наслідками Президента, Конституційного Суду, всієї держави.
 хочу поінформувати парламент всіх громадян, 22 березня, наступний вівторок, самий Конституційний Суд втретє збирається того, скасувати Закон очищення влади. Пройшли розумні терміни, числі визначені Законом "Про Конституційний Суд", термін, має винести рішення.
 Двічі суспільство разом народними депутатами, небайдужими представниками уряду збиралися відбивали атаки закон. Але, очевидно, зараз, Президент України торгується новий уряд, торги включені члени команди Януковича, яким закон забороняє ставати міністрами, ставати посадовцями, бути призначеними будь-яку посаду, навіть патрульного поліцейського. Йдеться Льовочкіна, Бойка, багатьох високопосадовців команди Януковича, є Україні, неLможуть стати українськими посадовцями, заваді стоїть Закон люстрацію.
 закон, зрозуміло, хочуть скасувати самі судді Конституційного Суду, спадковість політики Конституційного Суду часів Порошенка політикою Конституційного Суду часів Януковича дуже проста: третина тих самих людей. Більше того, люди вже більше року підозрюються Генеральною прокуратурою Службою безпеки сприянні узурпації влади. Нинішній голова Конституційного Суду Баулін проходить цих кримінальних справах, Генеральна прокуратура сама визначає, було винесено завідомо неправосудне рішення, спричинило тяжкі наслідки: узурпацію влади Віктором Януковичем.
 Ясно, судді неLмають жодного права розглядати Закон люстрацію. Ясно, неLмають жодного права бути суддями Конституційного Суду, ними залишаються, числі сприянням Президента України, сприянням діючого Генпрокурора.
 мене прохання всіх парламентарів всіх громадян. Давайте наступний вівторок зранку знову зберемося під Конституційним Судом захистимо інструмент легального очищення влади тих, її забруднює.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Геннадія Кривошея, політична партія "Народний фронт".
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня, депутати, колеги, головуюча. Доброго дня, Україна. Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт". буду виступати, першу чергу, голова підкомітету питань підприємництва технічного регулювання.
 хотів звернути увагу те, саме питання стосуватися буде саме технічного регулювання, стандартизації, підведення всіх стандартів саме норм Європейського Союзу нас Україні. Досить важливе питання, хотів би, ті, дійсності цього мають якесь відношення, цього відношення, цього мають відношення дуже багато наших підприємств Україні, працюють, виробляють продукцію, звернули увагу. Чому?
 сьогоднішній день, відповідно розпорядження Кабінету Міністрів "від 26.11.2014 року), відповідні функції покладені званий Український науково-дослідний навчальний центр проблем стандартизації, сертифікації якості. Однак, останні 2 роки, хотів звернути увагу кожного повідомити, відповідний центр відповідна установа, Національний орган сертифікації, разом Департаментом технічного регулювання, знаходиться при Міністерстві економіки, досить активно гальмують процеси технічного регулювання стандартизації нас Україні. нас відсутнє майже 2 тисячі відповідних стандартів, повинні гармонізувати розрізі іншими стандартами, зокрема, Євросоюзу. нас немає навіть можливості звичайних компаній отримати офіційні переклади стандартів Європейського Союзу, нас немає відповідних   програм, будуть відповідати відповідним стандартам, розрізі яких будуть працювати відповідні підприємства. сьогоднішній день деструктивна робота саме Департаменту технічного регулювання при Міністерстві економіки призводить того, навіть відповідне керівництво органах сертифікації протягом останніх трьох років неLможе бути призначене через те, неLможуть підібрати кваліфікованих спеціалістів. хотів звернути уваги саме Прем’єр-міністра, тільки, вважаю, тільки його безпосереднього втручання відповідне міністерство, відповідні департаменти Міністерстві економіки зможуть якимось чином почати працювати.
 Разом тим, наслідок хотів звернути увагу те, через бездіяльність державного підприємства "УкрНДНЦ" нас відмінено стандарт ДСТУ ISO 9001:2009. Вдумайтесь! Навіть, підприємства, тисячі підприємств, працюють цьому стандарту, неLможуть уже працювати, відмінений. Разом тим, вступив нібито дію інший стандарт ІSО 2001:2015, 2015 року. Однак, виглядає, існує, його можна побачити...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г. Дякую. …що таке, має працювати, наразі нікому неLвідомо. раз повідомляю, прошу міністра економіки, який, розумію, неLходить роботу, заступника міністра профільного пана Нефьодова, прошу департамент негайно схаменутися привести відповідності, довести відома всього бізнесу стандарти, будуть відповідати нормам Європейського Союзу. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Олег Березюк, "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні пані панове, справді країна протягом багатьох років є межі. межі боротьби двох систем: деспотичної демократичної. є просто живими свідками цього, відбувається. Уряд  його  поплічники сіли всі  розроблені схеми  корупції  Януковича успішно їх використовують збагачення власного комерційного рахунок публічних грошей, людських грошей. бачимо те, влада навіть неLзбирається  цього змінювати. хоче  залишити Януковича Закон про  вибори, злочинна мажоритарка приведе їхніх поплічників  цієї ситуації. Більше цього,  сьогодні  бачимо замах конституційний лад країни, коли  Конституція  країни переписується одним розчерком знецінюється документ, гарантує основні права свободи цій державі. катастрофічна ситуація.
 Але  хочу сказати більше, сьогодні   небезпеці люди, стоять на  захисті цих абсолютно демократичних цінностей європейської держави. проти народних депутатів  України, членів фракції "Самопоміч"  чиниться  потужний адміністративний кримінальний тиск, відкрито біля 10 кримінальних справ проти народних депутатів   видуманими, абсолютно висмоктаними пальця причинами.  апогеєм цього  стався  замах на  життя народного депутата  Войціцької цього  тижня. Це, колеги, вогонь, вогонь дороги  пекло, хочуть олігархічні прихвосні кинути  Україну. хочемо сказати: вогонь пекла вашого, колеги. люди цієї країни двічі 10 років, двічі за   10 років, без урядів, прокуратур вийшли  на  захист  своїх прав, проти деспотії.  неLвийшли боротися проти особистостей, представляли деспотії, що  лінія, деспотична лінія, розділяє нас  від  демократії, буде подолана цими людьми. Прошу вас пам'ятати пекельний вогонь.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата  Юрія-Богдана Шухевича, Радикальна партія Олега Ляшка.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 Український народе, більш рік назад цій залі Верховної Ради був прийнятий закон, давав право жінкам, досягли пенсійного віку 55 років реформи Тигіпка мають 30-літній стаж, неLмаючи роботи, виходити пенсію.
 законопроект був заветований Президентом. Досі неLвнесений залу Верховної Ради подолання вето. цьому законі був 2 пункт, якого Президент неLмав ніяких застережень, яким люди мали ті, працювали, мали право подавати період 2000 року п'ятирічну заробітну плату підставі того їм давали пенсії.
 2000 року реформою Тигіпка це… втрачали неLвідразу 2011 року, 2016… 1 січня 2016 року втрачали право. могли подавати тільки заробіток, 2000 року всіх років, 2000-го сьогоднішній день.
 розумієте, людина, пропрацювала мала право подати заробіток 2000 року, вона… і, дальше працює неLмає вже права подати 2000 року, різниця пенсії 2 рази. різниця, чим більше працює, збільшується збільшується, буде збільшуватись.
 Мало того,  людина,  2000 року працювала, але  2000-го неLпрацювала взагалі, різниця пенсії може три більше разів. Уявляєте, несправедливість?
 законопроект, оскільки законопроект 14 січня 2015 року неLвернувся  зал, подали новий законопроект 3203.  мав бути проголосований, був внесений порядок денний цьому сесійну тижні, знаєте, творилося парламенті нього просто неLдійшли. несправедливість продовжується, 1 січня більше більше людей іде пенсію, позбавлені  права. сьогодні, доходить абсурду: відмовляються стажу, внесків, вони…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд,  ласка, дозвольте звершити.
  
 ШУХЕВИЧ Ю.Р. … 2000 року того тільки, їм дали право подати  заробітки, заробіток, був 2000 року – абсурд.
 Тепер закликаю всіх, вже 100 тисяч людей було, 30 тисяч місяць виходить пенсію, приблизно. закликаю всіх громадян, пенсіонерів звертатися тепер  депутатів вимогою, настоювали, наступному тижні закон був внесений…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дозвольте завершити.
  
 ШУХЕВИЧ Ю.Р. … дав, вніс, зробив нього залежне, депутати вимагали внесення цього порядку, інакше, слухайте, катастрофа. само катастрофа жінок, пішли пенсію мають, колись вимагав закон, 20, мужчини – 25 років, мають пенсію менше прожиткового мінімуму. Зрозумійте це! ті, пішли менш… 55 років, того часу, вже вимагалося більше, розумієте, позбавлені  цього. Пропрацювавши, деякі мають 30 більше років, позбавлені права пенсію, хоч забезпечувала їм прожитковий мінімум. Хіба неLгеноцид українського народу, неLгеноцид пенсіонерів? Так, депутати, є, вас звертаюся, будете наступному сесійному тижні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Юрію, 10 секунд, давайте завершуйте.
  
 ШУХЕВИЧ Ю.Р. Тільки боротьба, активна боротьба проти тієї несправедливості може поправити ситуацію, сподівайтеся тільки себе.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Юрій Дерев'янко, позафракційні.
 продовжую, перепрошую, продовжую, відповідно Регламенту, 15 хвилин засідання, кілька людей могло виступити "Різному". Прошу.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 українці, народні депутати, я  хочу звернути вашу увагу дві важливі теми, перше, щодо Генерального прокурора і, друге, української землі, продовжують процвітати дерибан, корупція.
 Отже, щодо Генерального прокурора. колеги, вас знає хоча одну демократичну країну, одного Президента два роки змінюється третій раз Генеральний прокурор? означає? означає, Президент неLвміє неLможе обрати правильних людей, означає, люди, яких Президент обрав, зовсім недослухаються неLвиконують тих зобов'язань Президента, дав, йшов вибори українці підтримали Президента президентських виборах.
 політична партія "Воля" звертається Президента питанням чим йому допомогти, чим вам, пане Президенте, допомогти?
 наше глибоке переконання, якщо Президента неLвиходить обрати хорошого Генерального прокурора, повинна зробити незалежна комісія, Президент, відповідно Конституції, повинен подати цю кандидатуру Верховної Ради погодження цього її затвердити.
 Саме Президенту лежить відповідальність діяльність, швидше, повну бездіяльність, Генеральної прокуратури, маємо повний саботаж. насправді неLє дивно, загалом свідчить стан нашій сьогоднішній владі, стан того, неLздатна приймати дієвих рішень, йшли користь українського народу. Не здатна боротися ефективно корупцією, неLздатна здійснювати реформи числі реформу Генеральної прокуратури. Не здатна захистити середній малий бізнес, займається тільки деребаном посад бажанням сісти інші грошові потоки.
 Тому, якщо говоримо земельні відносини, якщо говоримо землю, схема, триває, запровадив Янукович цього часу. хабарі 300 доларів гектар продовжують деребанити землі поза межами населених пунктів всупереч рішенню уряду, всупереч зобов'язань уряду щодо децентралізації передачі земель поза межами населених пунктів, об'єднаним територіальним громадам, ніхто цього неLзбирається робити.
 політична партія "Воля" вимагає: перше – прийняти відповідне законодавство, відповідно якого Генерального прокурора можна обирати незалежною комісією Генеральний прокурор стане незалежним автономним.
 Нарешті подати закінчити розробкою спільного закону 3510 і  3510-1, припинити саботаж ухвалити закон, землі поза межами населених пунктів можна було передати об'єднаним територіальним громадам припинити деребан. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Запрошую слова народного депутата Максима Курячого, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги! проханням мешканців Дніпропетровська, знову вимушений звернути вашу увагу, Кабінету Міністрів України, наших урядовців ситуації, склалася ракето-космічній галузі України.
 Підприємство світовим ім'ям "Південмаш" знаходиться межі соціального вибуху. Люди вже відкрито говорять, саме нинішній склад Кабміну штучно доводить перспективну галузь банкрутства.
 Минулого року вдалося погасити заборгованість заробітній платі. вніс законопроекти, дозволити знизити податкове навантаження підприємства ракето-космічної галузі збільшити державне замовлення.
 багато говорили реформування галузі. Є перспективні напрацювання. нас були великі очікування впровадження цих перетворень. реформа? Минув рік, знову бачимо саме. "Південмаші" знову хронічна заборгованість зарплатні комунальним платежам. Стабільні державні замовлення відсутні, провідне оборонне підприємство де-факто зупинено. прямі збитки бюджету втрачених можливостей, відставання міжнародній співпраці космічних держав. маємо великий ризик перетворитися "бананову республіку" невизначеним майбутнім.
 адекватної відповіді керівництва Державного космічного агентства України, схоже, немає. Замість реформування галузі бачимо сьогодні? Незрозумілі кадрові рішення, невмотивоване звільнення посади генерального конструктора Дехтярьова, визнаного всьому світі фахівця. Саме під керівництвом Дехтярьова КБ "Південне" перетворилося локомотив усієї галузі, такого керівника звільняють посади! ваша реформа саботаж?
 звернувся Ради  національної безпеки оборони України стосовно ситуації, склалася. вважаю, якщо профільне керівництво галузі надалі неLбуде реагувати, слово своє мусить сказати Генеральна прокуратура  України. вношу пропозицію провести виїзне засідання Кабінету Міністрів. Нехай неLцього складу, майбутнього складу уряду Дніпропетровську участю фахівців, співробітників Ради національної безпеки оборони України, народних депутатів України. Галузь треба рятувати, повинна стати однією найбільш ефективних економіці України!
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Запрошу слова народного депутата Андрія Антонищака, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 Доброго дня, український народ, доброго дня, парламентарі! Хочу привернути вашу увагу критичної ситуації, склалася ДП "Укрспирт" Міністерстві аграрної політики, окопалися злодії, прибічники прихильники, послідовники Януковича.
 Позавчора більше 500 чоловік Львівщини, підприємств "Укрспирту" приїхали сюди Київ просити допомогу міжфракційного об'єднання "Львівщина". Декілька депутатів Верховної Ради "Львівщини" шукали паном Павленком, цим негідником-міністром шукали три тільки через Прем'єр-міністра вийшов нас, попередньо погодившись, через  3 дні, 18.15 вчора зустрітися. Зустріч відбулася участю 6 народних депутатів 10 представників агропромислового міністерства. наші запитання, тільки знизували розводили руками: неLвирішуємо, неLзнаємо, нічого неLзможемо зробити.
 час відбувався, вчора ночі відбулося рейдерське захоплення, бандитське зброєю, більше 150 чоловік захопили  державне підприємство Стрийському районі. Завдяки професійним діям міліцейського спецпідрозділу Національної Гвардії їх вдалося звідти вибити, уявіть собі, їх привів. Їх привів званий новий директор, якого призначив собі негідник Чернов, працював схемах Януковича сьогоднішній день виконує обов'язки керівника ліквідаційної комісії, пан Павленко навіть неLзнає, 3,8 мільярди сьогоднішній день неLдоплачує галузь, заводи фактично доведені банкрутства закриті. сьогоднішній день тільки офіційно працює спиртовій галузі два заводи, спирт тече рікою, працює два заводи. вчора пан Павленко розказував, буде продавати  заводи "Укрспирту". народні депутати, якого біса його вибирали, розпродувати державне майно ефективно керувати державним майном?
 політична сила "Народний контроль" вимагаємо: перше - негайно написати йому заяву відставку неLвідкликати другий день; дальше – зупинити спроби розпочатого процесу приватизації, розкрадання, точніше, "Укрспирту", прозоре проведення конкурсу керівника ДП "Укрспирт"; припинення роботи ліквідаційної комісії концерну "Укрспирту"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 АНТОНИЩАК А.Ф. сьогоднішній день… бачимо 1409. 12-ї години пан Павленко зобов'язаний був попередити всіх народних депутатів, Чернов звільнений займаної…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Леоніда Ємця, "Народний фронт".
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. Леонід Ємець, 221 виборчий округ, Печерський, Солом'янський частина Шевченківського району міста Києва.
 колеги, звичайно, тільки ті, є залі, ганьба тим, відсутній робочий день. Вже неодноразово піднімалося питання того, вівторок відбудеться засідання Конституційного Суду, має прийняти рішення щодо Закону "Про очищення влади", званий Закон люстрацію.
 Хотів нагадати, шестеро цих суддів – судді, рішення яких призвели того, Януковичу було повернуто повноваження, його ніхто неLобирав. люди разом Януковичем вступили злочинну змову, результатом якої є загибелі людей Майдані, результатом якої є війна Донецьку.
 колеги, хочу чітко зазначити, мною представником парламенту цьому засіданні було заявлено клопотання те, судді мають конфлікт інтересів, самі підпадають під дію Закону "Про очищення влади". зрозуміло, люди, інтереси яких прямо пов'язані законом, розглядають, неLмають права приймати рішення. Відповідне клопотання було подано, вже декілька місяців Конституційний Суд його розглядає.
 дуже сподіваюся те, рішення Конституційного Суду цій частині буде відповідати вимогам закону судді усунуться прийняття рішення, оскільки конфлікт інтересів, відображено нашому клопотанні, є однозначно репрезентативний.
 Хотів нагадати, цих суддях дійсно є справа прокуратурі те, їх дії, є частина злочинної змови режимом Януковича. свідчить те, суспільна увага має бути надзвичайно серйозна цього засідання, є ознаки того, рішення Конституційного Суду буде направлене саме скасування Закону люстрацію того, особи, підпадають під дію цього закону, …….. вимог Закону "Про очищення влади".
 Хотів останок зазначити, рамках роботи Венеціанською комісією виконання їх вимог нами підготовлено правки Закону люстрацію, саме частині того, поширити дію закону суддів Конституційного Суду. Венеціанська комісія справедливо зазначила, судді мають бути усі підпадати під дію Закону "Про очищення влади", числі судді Конституційного Суду.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Арешонков, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Володимир Арешонков, 64-й виборчий округ, Житомирщина. пані головуюча, глядачі, слухачі депутати, ті, зараз залі.
 хотів розпочати висловлення вашу адресу слів подяки, зараз дуже рідко буває, правило, нас згадують десь тільки негативної сторони, вам, дорогі мої колеги, хочу висловити подяку багатьох тисяч чорнобильців, представляю місто, найбільше постраждало аварії ЧАЕС, місто Коростень, 70 тисяч жителів мають статус постраждалих.
 законопроект, вами вчора проголосували, дійсно велика справа шана повага тих людей, віддали своє життя, робили того, мінімізувати наслідки цієї страшної екологічної світової катастрофи. під час парламентських слухань середу звучали виступах великі слова стурбованості. Закон неLвирішує остаточно комплекс проблем, нас накопичився. неLпочули уряду питання, якою буде подальша державна політика стратегія вирішенню отих всіх серйозних питань. багатомільйонні борги, мають перед людьми, буде подальша доля станції всього комплексу робіт, території, вражені, ними буде. немає єдиного координаційного центру, вирішував питання. Між іншим, переселенцям само чекаємо створення такого центру. закликаю раз уряд старий новий, уже буде, сконцентруватися цьому питанні. маємо вирішити питання кінця.
 ще, колеги. вами бачили, кожного дня практично телебаченню показують, робиться територіях, видобувається бурштин. Слухайте, сайті Житомирської обласної ради з'явилося повідомлення, вже створюється комунальне підприємство. Не дочекавшись прийняття нашого законопроекту, починається створення напівзаконних, далєє, формувань, структур. Там, держава неLзмозі навести порядок, підключається самоврядні громадські інституції.
 вас закликаю: давайте поставимо питання наступній, наступному пленарному тижні проголосувати законопроект, вже обговорили всіх рівнях, врахували пропозиції екологів, кого завгодно. Давайте проголосуємо спробуємо навести лад дуже серйозному державному питанні. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нас є останніх два виступи. півтори хвилини, ласка. Народний депутат Дмитренко, прошу.
  
 
 ДМИТРЕНКО О.М.
 Вельмишановний український народе, депутати! хочу підняти тему, стосується,  мінімум,  200 тисяч людей  Україні, загнані гетто, обділені землею, неLмають роботи, неLмають прав існування, звані села, які  входять Академію аграрних наук. підпорядкуванні Академії  аграрних  наук 271 установа, обробляють десь півмільйона  гектара землі. Зазначу, початок   90-х років  був один мільйон,  півмільйона  цього часу неLможуть найти. відбувається цих селах?  Люди  безправні, неLмають  роботи, неLмають навіть трудових  книжок, якщо  оформлений, неLможуть звільнитися пенсію – практично  тотальне безправ'я. Сьогодні  хочу зазначити слідуюче, Академія наук перетворилася вже  організацію,  просто  заробляє  банально кошти. 500 тисяч  гектарів землі, використовують  їх безкоштовно, фактично продають, знаємо, використання одного  гектара землі країні коштує  2 тисячі гривень. Уявіть собі,   500 тисяч 2 тисячі – це,  мінімум,  1 мільярді, кишені потрапляють.
 Сьогодні  хочу підняти питання  звернутись Голови Верховної Ради, створили тимчасову слідчу комісію Верховній Раді і  припинили факти зухвалого знущання над нашим українським…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, ласка. 
  
 ДМИТРЕНКО О.М. … надали їм право конституційне,  надали  по  2 гектари, громади використовували свою землю, неLходили неLпросили  навіть землю  подовження свого  цвинтарю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую  вам.
 Запрошую слова народного депутата  Жолобецького.
  
 
 ЖОЛОБЕЦЬКИЙ О.О.
 Уважаемые коллеги, депутат Жолобецкий, округ №129.
 Сегодня  Николаевской области особенно остро стоит проблема ремонта автомобильных дорог, которые находятся сегодня, поверьте мне, самом критическом состоянии. Практически все  4800 километров   дорог находятся  сегодня  непроездными.  Уже  четвертую неделю люди блокируют трассу Н-11, именно,  Днепропетровск-Николаев. Поверьте, люди доведены отчаянья. вместе народными депутатами неоднократно выезжал общался  с этими людьми люди сегодня ждут начала ремонтных работ. обращаюсь сегодня "Укравтодору", выйдите, пожалуйста, место, пообщайтесь людьми согласно наших вами договоренностей.
 сентябре прошлого года Верховная Рада приняла закон, которому 2015 года финансируется 4 области, именно: Одесская, Львовская, Волынская, Черновицкая счет эксперимента 50-процентного перевыполнения общего объема ежемесячных таможенных платежей изымаемых при оформлении товара указанной территории.
 Благодаря этому упомянутые регионы успешно реализуют программы реконструкции местной дорожной инфраструктуры.
 Учитывая крайне ограниченное финансирование дорожной отрасли Николаевской области, мы вместе народными депутатами, именно группы "Николаевщина", 16 марта зарегистрировали законопроект номер 4214/1 присоединении Николаевской области этому эксперименту. Это позволит хоть как-то сгладить ситуацию. Это возможно позволит сегодня снять социальную напряженность нашем регионе.
 Уважаемые коллеги, звертаюсь вас, вот, імені всіх мешканців Миколаєва Миколаївської…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. Завершуйте.
  
 ЖОЛОБЕЦЬКИЙ О.О. … буде рассматриваться цій залі. Підтримайте, підтримайте народних депутатів Миколаївщини всіх мешканців Миколаєва Миколаївської області. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 був останній виступ "Різному".
 Ранкове засідання оголошую закритим. Наступне засідання, пленарне, Верховної Ради відбудеться 29 березня 10-й ранку.
  