 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 24 листопада 2015 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги, прошу заходити зал продовження нашої роботи. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити депутатів початок нашої роботи всіх кулуарів прошу заходити зал займати робочі місця, ласка.
 колеги, прошу активніше заходити зал, могли розпочати роботу. Товариство, покидаємо кулуари, заходимо зал.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ласка, займайте свої місця. Підготуйтесь реєстрації. Продовжуємо роботу.
 ласка, займайте свої місця. Прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів України.
  
 
 338 депутатів зареєстровано залі Верховної Ради. Оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України відкритим.
 колеги, поки народні депутати будуть займати свої місця, переходимо розгляду питань порядку денного другого читання. зупинилися, поки неLбудемо зараз голосувати 2757, вже обговорений другому читанні. Переходимо обговорення питання реєстраційний номер 1058.
 1058: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Доповідає, точніше, другому читанні представляє проект закону голова профільного комітету Віктор Галасюк. ласка.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Прошу доповідати, пане Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 пане Голово, колеги народні депутати, представляю вашій увазі проект Закону 1058 зміни Закону державне приватне партнерство, повторне друге читання.
 колеги, прошу вашої уваги! колеги, Комітетом питань промислової політики підприємництва надзвичайно важливий законопроект підготовлено другого повторного читання.
 Надійшла одна поправка друге повторне читання, практично комітет залишив проект закону попередній редакції. хотів наголосити декількох дуже важливих речах, маємо вами врахувати того, прийняти законопроект.
 колеги… колеги, прошу вашої уваги, розглядаємо надзвичайно важливий Закон. Вас показує телебачення, колеги. неLдумаю, комусь приємно, наші виборці бачили, під час розгляду закону, спрямований залучення інвестицій, створення робочих місць, люди неLпросто неLприсутні залі, розмовляють і… 
 Прошу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! Відчуваю необхідне втручання Голови Верховної Раді. Колеги, увага! прошу сконцентруватись, заспокоїтись. Важливе питання. прошу доповідача проінформувати народних депутатів щодо суті розгляду даного питання.
 ласка, доповідайте.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.  Володимир Борисович! колеги!  суті законопроекту. проект закону розширює сферу застосування державно-приватного партнерства, відкриває нові сфери залучення інвестицій Україну. оцінками експертів Світового банку потенціал залучення приватних інвестицій Україну, інфраструктурні проекти, передусім моделлю державно-приватного партнерства, сягає майже 100 мільярдів доларів Сполучених Штатів Америки. є колосальна сума, цим законом маємо відкрити двері інвесторів.
 законопроект чітко, законодавчо, нормами прямої дії встановлює основні ознаки державно-приватного партнерства. надає додаткові державні гарантії приватним інвесторам, розширює коло суб'єктів, можуть бути публічними партнерами українського законодавства. створює більш гнучкі організаційно-правові механізми, традиційно використовуються міжнародними компаніями їх інвестиційній практиці.
 законі передбачені дуже потужні законодавчі запобіжники проти відчуження державного майна, таким чином зберігається руках держави, більш ефективно використовується.  Законом передбачено обов'язковість врахування соціально-економічних екологічних наслідків, мають місце державно-приватного партнерства. Законопроект передбачає публічність аналізу ефективності державно-приватного партнерства сайті Мінекономрозвитку, так, кожен громадянин, кожен підприємець міг контролювати державу, контролювати місцеві органи виконавчої влади щодо реалізації проектів державного партнерства. передбачає можливості непогіршення законодавчих умов інвестора тощо.
 Разом тим, хотів наголосити, проекті Закону зняті низка контроверсійних норм, були першому читанні, передовсім завдяки поправкам Віктора Михайловича Пинзеника. версія законопроекту неLпередбачає особливості державних закупівель. неLпередбачає особливості валютного регулювання, суттєво обмежує права відмови судового імунітету позбавляє можливості безоплатної концесії громадських об'єктів.
 колеги, хочу поінформувати вас, засідання комітету, прийняття рішення порівняльній таблиці надійшли надзвичайно важливі уточнення, які, вважаю, мають бути підтримані при вашій підтримці, при підтримці Голови Верховної Ради. попрошу дати мені можливість зачитати надзвичайно важливі уточнення під стенограму, того, могли врахувати їх під час голосування.
 є пропозиції народного депутата Рябчина, є автором законопроекту, багато чому враховують…
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, дайте можливість завершити зачитання поправок.
 Будь  ласка, читайте.
  
 ГАЛАСЮК В.В. враховують числі дуже важливі пропозиції Віктора Михайловича Пинзеника, поправка пані Сисоєнко.
 народні депутати, пропоную при голосуванні цього законопроекту підтримку його другому читанні цілому врахувати, зокрема, наступні позиції:
 Рядок 10 абзаці 5 пункту частини першої розділу законопроекту, яким вносяться зміни абзацу 3 частини першої статті 1 Закону України "Про державне приватне партнерство" доповнити новим реченням такого змісту: "Переможець переможці конкурсу несе/несуть повну відповідальність виконання зобов'язань договором державного приватного партнерства".
 Друге уточнення. Рядок 14. Абзац 9 пункту 1 частини першої розділу доповнити словами: "за умови прийняття виконання приватним партнером інвестиційних зобов'язань".
 Рядок 22. Абзац 1 пункту 3 частини першої розділу доповнити словами: "крім збирання перевезення".
 Доповнити пункт 3 розділу законопроекту новим абзацом третім наступного змісту, цитую: "Доповнити частину першу новими абзацами такого змісту: "Надання освітніх послуг послуг сфері охорони здоров'я", "Управління пам'ятками архітектури культурної спадщини".
 П'яте уточнення. Рядок 28. Абзац 2 пункту 4 частини першої розділу доповнити словами: "Виключно умов передбачення договорі інвестиційних зобов'язань приватного партнера".
 Наступний. Рядок 50. Абзац 5 пункту 7 частини першої розділу доповнити новим реченням такого змісту: "У випадку припинення, розірвання договору, укладеного рамках державно-приватного партнерства, приватний партнер автоматично втрачає право користування земельною ділянкою, наданою йому державним партнером здійснення державно-приватного партнерства".
 Рядок 104. абзаці 2 пункту 16 частини першої розділу слова "або третейським судом" виключити.
 Рядок 105. Абзац 3 пункту 16 частини першої розділу слів "така відмова" доповнити словами: "здійснюється погодженням Верховною Радою України і", далі текстом.
 Рядок 110. Абзац 5 пункту 17 частини першої розділу слів "має право" доповнити словами: "відмовитись договору або", далі текстом.
 Рядок 113-116. Абзаци 8-11 пункту 17 частина один розділ частині змін статті 20 виключити. Тобто залишити частини четверту п'яту статті 20 діючій редакції.
 Рядок 171. абзаці 11 пункті 4 статті 4 розділу щодо викладення новій редакції частини третьої статті 12 Закону України "Про концесії" слова "враховуючи вартість" замінити словами "у відсотках вартості", слово "прибутку" замінити словами "чистого доходу". слів "знаходиться власності концесіонера" доповнити словами "та створене, побудоване рамках виконання концесійного договору". Слова "та граничні розміри" виключити.
 Передостання правка. Рядок 170… рядок 176. абзаці 2 підпункті 4 пункту 2 розділу слова "або третейським судом" виключити.
 Рядок 179. Абзац 3 пункту 6 частини чотири розділу слів "профінансувати відповідні роботи" доповнити словами "за умови погодження обсягів вартості робіт концесієдавцем", далі текстом.
 остання правка, рядок 203. абзаці 3 частину дев'яту розділу слова "укладених Кабінетом Міністрів рамках державно-приватного партнерства" замінити словами "в рамках державно-приватного партнерства, укладених Кабінетом Міністрів України, погодженням Верховною Радою", далі текстом.
 колеги, прошу вас підтримати надзвичайно важливі правки, узгоджені авторами законопроекту, нами напрацьовані спільно Міністерством економічного розвитку торгівлі і, необхідні того, вами прийняли надзвичайно важливий законопроект цілому закон послали, нарешті, сигнал міжнародним інвесторам те, хочемо їх залучити України неLпустими політичними деклараціями, чіткими механізмами гарантіями захисту їх прав.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую.
 колеги, Регламенту маємо одно пройтись поправкам. прошу приготуватись бути уважними авторів поправок.
 Отже, 3-я. Народний депутат Сотник наполягає? Ні.
 5-а, Головко.
 8-а, Пинзеник.
 11-а, Пинзеник.
 12-а, Ленський.
 13-а. Сотник.
 14-а. Пинзеник.
 17-а. Головко.
 18-а. Пинзеник.
 24-а. Сотник.
 25-а. Кошелєва.
 27-а. Пинзеник. 
 ласка, включіть мікрофон Пинзенику.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, я, дійсно, хочу підтвердити, багато норм, були викликали тривогу особисто мене, вдалося врегулювати ході дискусії комітетом і  Міністерством економіки.
 Чому хочу увагу привернути цієї  поправки, нас була  позиція узгоджена. Мова йде те, якщо об'єкт переданий  рамках партнерства власність  держави, приватний  партнер має право користування, першу чергу. вами обумовлювали таку норму, якщо  неLприйнято рішення  щодо приватизації  такого об'єкту, бо  інакшому випадку  буде  формою блокування приватизації. вами цю позицію узгоджували саме такій редакції і  Міністерство  економіки підтримало її теж.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.  Віктор Михайлович, ми, дійсно, обговорювали вами цю поправку, і  стосувалася періоду закінчення  державно-приватного партнерства. ретельної перевірки тексті законопроекту немає таких місць, є норма, це  рядок 45, стосується  терміну дії Закону державно-приватне партнерство. Тобто таким чином, вами розуміємо, якщо об'єкт наданий певний період договором державного приватного партнерства, держава жодним чином неLможе порушити права  приватного партнера  зробити приватизацію, якщо протягом дії державно-приватного партнерства.
 Разом тим того, стосується завершення договору державно-приватного  партнерства,  вами абсолютно згодні. норма, неLє, її немає цьому законопроекті, тобто жодного обмеження щодо використання, чи  приватизації об'єкту державно-приватного партнерства   завершення   договору державно-приватного партнерства цьому законопроекті немає. Таким чином позиції, тільки говорили, повністю витримані суті.
  
 ПАРУБІЙ А.В. наполягаєте голосуванні? Не наполягає Пинзеник голосуванні.
 Йдемо далі. 31-а. Левченко. 
 ласка, включіть мікрофон Левченку.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. По-перше, хотів звернутися доповідача, головуючих. Знаєте, ну, знову перетворюєте Верховну Раду якийсь цирк. Ви, якщо готуєтесь другого читання, поправки, тільки зачитували аркуша паперу дуже довго, так, неможливо, якщо фахово їх зараз розглядати, їх неможливо зараз фахово розглянути, їх треба проводити через комітет роздавати таблиці, офіційно ухвалені неLухвалені, можна було якось них реагувати. це, вибачте, казна що.
 Щодо моєї поправки конкретної. Поправка стосується того, пропонуєте, будь-які об'єкти, створені рамках державного приватного партнерства, можуть належати приватному партнеру праві власності. Не сумісна власність, неLспільна часткова власність, тобто держави приватного партнера, може виключно належати приватному партнеру. Ну, абсолютний абсурд, неLінвестиції, називається використання державних ресурсів свого власного збагачення. якраз моя поправка стосується того, обов'язково будь-які створені об'єкти рамках…
  
 ПАРУБІЙ А.В.  ласка, 30 секунд.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Моя правка стосується того, будь-які створені об'єкти рамках ДПП, належали правах спільної часткової власності, приватному партнеру державному партнеру, справді була рівність, вигравала держава цього також, неLтільки виключний приватний партнер. Прошу підтримати. Дякую.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.  пане Юрію, хочу звернути вашу увагу праву колонку, є чітке формулювання, що, зокрема, порядок визначення часток праві власності, створених придбаних об'єктів, перебувають спільній частковій власності державного приватного партнера далі тексту. Тобто режим передбачений.
 Більше того, хочу звернути вашу увагу, норм цього проекту закону, об'єкт державно-приватного партнерства, навіть якщо належав частково приватному інвестору, припинення дій договору повністю, цього закону, передається державному партнеру. Тобто імператив цього закону. пропоную залишити редакцію комітету.
  
 ПАРУБІЙ А.В.  Дякую. наполягаєте голосування, пане Юрій? Пане Юрій! Наполягає.
 ласка, ставиться голосування поправка 31 народного депутата Левченка. Комітет свою позицію висловив. підтримує 31 поправку, прошу голосувати, ласка,  голосуємо. 
  
 
 За-114
 114 – "за". Рішення неLприйнято.
 Рухаємося далі. 39-а, Пинзеник.
 ласка,  включіть мікрофон Пинзеника.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Андрій Володимирович, 33-ю пропустили, цій хочу зупинитись, 39-у неLбуду ставити.
 досить принципова правка, якій ми, жаль, неLдійшли згоди. Мова йде наступне, рамках державного приватного партнерства дозволяється отримувати землю поза конкурсом. Не може земля виділятись неконкурентних засадах, може стати однією форм нечесного отримання використання земельних ділянок. жаль, неLдійшли згоди, наполягаю переголосуванні цієї поправки – 33-я.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Михайлович! хочу звернути вашу увагу дві головні позиції. проводиться конкурс відбір приватного партнера державного приватного партнерства, земельна ділянка є одним елементів умов, просто неLможемо собі дозволити проводити один конкурс відбір приватного партнера, інший конкурсний відбір того, хто  буде користуватися ділянкою. просто неLбуде державного приватного партнерства.
 разом тим, повністю розділяючи ваші зауваження побоювання, того, встановити чіткий запобіжник проти відчуження земельних ділянок, раз занотую редакцію рядка 50, щойно запропонував під стенограму. колеги, послухайте, ласка,  уважно. "У випадку припинення, розірвання договору, укладеного рамках державного приватного партнерства, приватний партнер автоматично втрачає право користування земельною ділянкою, наданою йому державним партнером здійснення державного приватного партнерства". Тобто таким чином гарантовано повертаємо земельну ділянку державі, немає жодного…
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка,  10 секунд, завершити.
  
 ГАЛАСЮК В.В. немає жодного, навіть потенційного риску, вимивання державного земельного ресурсу –  абсолютний захист держави. Разом тим, неLтреба заставляти два рази проводити конкурс приватного інвестора, хоче прийти принести кошти Україну.
  
 ПАРУБІЙ А.В. наполягаєте голосуванні? Наполягає.
 Отже, ставиться голосування поправка 33 народного депутата Пинзеника. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-136
 Рішення неLприйнято.
 Пане Віктор, повертаюсь 39-ї. ній немає питань, так?
 34-а, Левченко.
 ласка, включить мікрофон. 34-а, депутат Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ. Ну, поправка схожа поправки пана Віктора Пинзеника. Насправді, превеликий жаль, цьому законопроекті, дуже часто буває нас, сесійній залі більш-менш позитивних нормах ховаються вкрай негативні норми. Ну, норма, стосується того, можна буде виводити земельні ділянки поза конкурсом, виводити приватні фірми абсолютно поза межами Земельного кодексу.
 пропоную оцю норму, прописали, просто виключити, неLбуло це. Є діючий Земельний кодекс, треба діяти Земельного кодексу неLвигадувати велосипед. вигадуєте велосипед, очевидно, чого відбувається. бачимо, відбуваються зараз незаконні забудови всій країні, особливо столиці, більше буде посилюватися елемент. прошу, ласка, цю норму виключити. Хай земля під ДПП виділяється будь-яка інша земля, Земельного кодексу без будь-яких спеціальних процедур, було закону, справедливості. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 пане Юрію, перший, поділяє ваші побоювання щодо того, земельний ресурс держави неLрозбазарювався. раз хочу звернути вашу увагу людини фахової професійної, якщо державне приватне партнерство відбувається відбувається відповідний тендер, умовами цього тендеру є, числі, надання земельної ділянки неLвласність, користування. випадку припинення договору державного партнерства дострокового розірвання цього договору норма, тільки двічі зацитував під стенограму, є абсолютним запобіжником, захищає права держави унеможливлює будь-які, скажімо, незаконні дії земельною ділянкою.
 хочу сказати, норми Земельного кодексу повністю розповсюджуються числі проекти державно-приватного партнерства. Але, разом тим, жодним чином неLможемо собі дозволити заставляти інвестора, неLдуже прагне приходити Україну, заставляти його проходити два конкурси замість одного, так, роблять усіх розвинутих країнах світу.
 прошу підтримати редакцію…
  
 ПАРУБІЙ А.В.  Дякую.
 Пане Юрію, наполягаєте голосуванні?
 Ставиться голосування поправка 34, народного депутата Левченка. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-94
 Рішення неLприйняте.
 Рухаємося далі. 40-а, народний депутат Сотник. Не наполягає.
 44-а, Пинзеник. Наполягає, так? ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, мене надзвичайно хвилювала норма, стосувалася відмови судового імунітету. мова йде стосунки між державою, неLприватних партнерів, між державою приватним партнером.
 Формула, виписана зараз законі, серйозно інакша, досить інакша. написано: "відмова судового імунітету погодженням Верховною Радою України". неLзнаю, "погодження Верховною Радою України". комітет, Голова Верховної Ради?
 пропоную – голова комітету підтвердив, - тексті закону буде: "За рішенням Верховної Ради України". Тобто так, зачитували, тільки поміняти "погодження" "рішення". відповідно останній поправці треба буде теж слово "погодження" поміняти "рішення". Якщо враховуєте цій версії, неLбуду наполягати голосуванні моєї правки.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую, Віктор Михайлович. підтримую вашу пропозицію прошу врахувати її під стенограму частину рішення цьому законопроекту. прошу, обов'язково, враховуючи надзвичайну комплексність цього законопроекту, передбачили голосування його другому читанні цілому внесенням необхідних техніко-юридичних правок того, мали можливість нашим юридичним управлінням додатково відпрацювати нюанси, можуть виникнути зала. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. наполягаєте голосуванні? Ні, неLнаполягає.
 Ідемо далі. 44-а, Пинзеник. було.
 45-а, Ленський. Не наполягає.
 49-а, Пинзеник. Наполягає.
 ласка, мікрофон.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 доповідачу, прошу всього-на-всього підтвердження, вами домовлялися наступне. закону буде вилучена норма, дозволяє судам приймати рішення, керуючись нормами нечинного законодавства. домовленість була досягнута, тексті того, озвучили, неLпочув. прошу підтвердити, законопроекту норма зникла. є позиція, узгодили Міністерством економіки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Михайлович, те, зачитав стенограму, передбачає виключення відповідних двох пунктів, таким чином, цій частині залишаємо закон діючій редакції, тобто неLпершому читанні, діючій редакції. Вважаємо, виносимо дужки нашого обговорення.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Наполягають голосуванні? Ні.
 Колеги, 50-а, Пинзеник. Не наполягає.
 54-а, Головко. Не наполягає.
 55-а, Головко. Не наполягає.
 57-а, Пинзеник. Не наполягає.
 58-а, Ленський. Не наполягає.
 59-а, Сольвар. Не наполягає.
 66-а, Сотник. Не наполягає.
 70-а, Пинзеник. Не наполягає.
 76-а, Кошелєва. Не наполягає.
 80-а, Пинзеник. Не наполягає.
 81-а, Ленський. Не наполягає.
 82-а, Гордєєв. Не наполягає.
 Таким чином, пройшли всім поправкам.
 Прошу заключне слово, буквально одну хвилину, переходимо голосування.
 колеги депутати, прошу заходити зал, через одну хвилину відбудеться важливе голосування. Прошу заходити зал.
 ласка, пане Галасюк, одну хвилину.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. колеги, перш хотів подякувати авторам законопроекту, моїй колезі Олександрі Кужель. бажаю їй найшвидшого одужання. Моєму колезі пану Рябчину. Максиму Єфімову, взяв себе роботу доопрацювання цього законопроекту надзвичайно важкого, другого читання. Віктору Михайловичу Пинзенику, без ваших влучних поправок якість законопроекту була іншою. особливо хочу подякувати Міністерству економіки, першому заступнику міністра Юлії Ковалів, без чиїх зусиль законопроект неLбув такій якості підготовки. Ну і, безумовно, президії Верховної Ради, Володимир Борисович слушно зазначає.
 колеги, прошу вас підтримати законопроект другому читанні цілому урахуванням того, озвучив під стенограму додаткові правки рішення комітету, урахуванням техніко-юридичного опрацювання.
 колеги, давайте зробимо шлях… давайте зробимо крок  шляху залучення закордонних інвестицій Україну. потрібні інвестиції…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  20 секунд, завершуйте.
  
 ГАЛАСЮК В.В.  потрібні інвестиції інфраструктуру, медицину, культуру, освіту. закордонні інвестори прийдуть, якщо створимо чіткі гарантії захисту їх прав.
 закон підтримується USAID, закон підтримується Американською торгівельною палатою асоціаціями бізнес-виробників.
 Голосуємо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. колеги, величезна проведена робота.
 ласка, прошу зайняти свої місця, колеги народні депутати, ласка. Підготуватись голосування проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України техніко-юридичними правками, були озвучені трибуни відповідно головою комітету Віктором Галасюком.
 Спробуємо сигнальне голосування, ми…  Колеги, займаємо свої місця. Важливий закон. Пропозицію чули щодо голосування. ласка, другому читанні цілому 1058, сигнальне голосування поправками, із змінами, оголосив Віктор Галасюк трибуни, відповідно техніко-юридичними правками.
 ласка, прошу голосувати. другому читанні цілому. Сигнальне.  Голосуємо.  Сигнальне. Голосуємо.
  
 
 За-248
 Очевидно, депутати сконцентровані, 248 голосів.
 ласка, другому читанні цілому. Голосуємо, колеги. поправками Віктора Галасюка, оголосив під стенограму трибуни техніко-юридичними правками. Голосуємо. Підтримайте. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-261
 Закон ухвалено. Дякую.
 зараз будемо зразу голосувати теж обговорені питання, прошу народних депутатів залишитись.
 колеги, дякую. Закон ухвалений. демонстрація того, співпрацюють при підготовці другого читання важливого закону.
 колеги, проект закону, неLголосували вже засіданні, перед завершенням ранкового засідання, Закон 2757. Проект Закону внесення змін статті 60 Закону України "Про господарські товариства" , доповідав Андрій Іванчук. 2757.
 Готові голосувати, колеги? сконцентровані? Давайте сигнальне голосування. Раніше обговорений 2757, зменшення кворуму, відповідно, товариства обмеженою відповідальністю.
 Займіть свої місця, ласка. Сконцентруйтеся. Давайте. Сигнальне голосування, 2757 другому читанні цілому щодо зменшення кворуму загальних зборів учасників товариства обмеженою відповідальністю. 2757.
 Хвилину. Давайте, ласка, голосуємо. Сигнальне голосування другому читанні цілому. Голосуємо.
  
 
 За-212
 Шановні, 212 голосів. Сконцентруйтесь. зараз, одну хвилину, уточнення одне зробимо. ласка, сконцентруйтесь, колеги.
 Павло Різаненко, ласка, хвилину.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Павло Різаненко, автор Закону 2757. Нагадаю шановним колегам, ідеєю закону було зниження кворуму товариств господарських самий, акціонерних. прийнятий закон першому читанні були певні зауваження. задіне дуже багато невеликих товариств, яких приватних, немає частки держави, змінить взаємовідносини.
 Саме зауваження були повністю, абсолютно враховані другого читання. відповідно акціонерних товариствах, немає частки держави, кворум може бути інший. зазначено саме той, визначений статутом. проблема, піднімали багато фракцій, повністю знята. Прохання підтримати законопроект. такому вигляді неLє конфліктним.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, думаю, уточнення дуже важливе було автору законопроекту. Колеги, давайте раз сконцентруємося, 2757. Сигнальне голосування щодо зменшення кворуму. 2757 щодо зменшення кворуму загальних зборів учасників товариства обмеженою відповідальністю. Сигнальне голосування. Готові? ласка, 2757 сигнальне голосування. Голосуємо сигнальне голосування другому читанні цілому.
  
 
 За-217
 Колеги, нас немає, немає. Да, бачу, колеги неLвстигли, ласка. було сигнальне голосування, займайте позиції, займайте свої місця. Готові? Давайте час йде, треба працювати, багато питань порядку денного. Готові голосувати?
 Колеги, раз. Мова йде Закон 2757. бачу, неLнародні депутати зайняли свої місця. 2757: зменшення кворум загальних зборів учасників товариства обмеженою відповідальністю. думаю, слушна була позиція автора законопроекту, вніс уточнення роз'яснив положення законопроекту, були неоднозначними.
 ласка, 2757. Колеги, 2757, сигнальне голосування другому читанні цілому. Голосуємо. Сигнальне, голосуємо. Голосуємо, сигнальне голосування. Голосуємо другому читанні цілому.
  
 
 За-222
 колеги, є пропозиція. Ну, останній раз можемо раз визначити сигнальне голосування, останній раз. Да, ласка, ласка, займайте, народні депутати, займайте свої місця. думаю, зараз забезпечимо результативне голосування.
 ласка, зайняли свої місця, колеги,  ласка.
 2757: проект Закону  внесення змін статті 60 Закону  України "Про господарські товариства" . аналогічні питання приймали раніше, тепер треба встановити   такі   умови всіх решти. було зауваження слушне автора законопроекту, підтримали  законопроект врегулювали питання.
 Колеги, готові? Давайте, 2757 другому читанні цілому сигнальне голосування,  колеги.   ласка, сигнальне голосування 2757, голосуємо.  ласка, голосуємо, сигнальне голосування, голосуємо.
  
 
 За-224
 Майже.
 Колеги, другому читанні цілому 2757. Готові? Зайняли свої місця. Голосуємо. 2757 другому читанні та  цілому.  Голосуємо. Голосуємо  другому читанні і  цілому. Голосуємо другому читанні цілому. Прошу підтримати. Голосуємо всі,  ласка, голосуємо. 
  
 
 За-233
 Закон ухвалено 2757.
 2844,  колеги,  проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України .
 Галасюк Віктор,  ласка.
 Колеги, багато нас питань, давайте інтенсивно рухатись.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимире Борисовичу!  колеги!  Представляю вашій увазі проект Закону  2844   .
 Підготовлений повторне друге читання, завізований Головним юридичним управлінням без зауважень. Рекомендований прийняття другому читанні цілому закон. колеги, прошу підтримати цілому закон, техніко-юридичним опрацюванням.
 Щодо мотивації необхідності прийняття цього закону. дуже проста. Частка промисловості економіці України – 13 відсотків, європейських країнах Польщі, Словаччини, інших – понад 20 відсотків. Саме Україні ВВП душу населення – менше 8 тисяч доларів, –  понад 20 тисяч. Тобто різниця три, чотири рази добробуті громадян, через те, Україні просто експортуємо закордонну оброблену сировину, інші країни нашої сировини нашими заробітчанами роблять готову продукцію, потім продають нам, числі кредити МВФ.
 Тому, колеги, підтримка індустріальних парків – реальний інструмент залучення інвестицій реальний сектор економіки, переробну промисловість, там, створюються робочі місця, там, сплачуються податки. хочу наголосити, Польщі працюють 76 індустріальних парків, результат економічного розвитку дуже добре бачимо.
 стосується норм самого законопроекту. хочу наголосити, чому присвячений. присвячений встановленню прозорих чітких правил гри. передбачає спрощення, набуття статусу учасника індустріального парку, відбувалося без бюрократичних перепон, спрощення процедури виборо-керуючої компанії, уточнення вимог, висуваються індустріального парку, їх встановлення рівні закону, тобто нормами прямої дії, потім неLбуло якихось підзаконних актів, потім неLбуло якихось зловживань. зобов'язання Міністерства економічного розвитку торгівлі – оприлюднювати повний перелік інформацію індустріальні парки, можливість надавати землю суборенду виробничим компаніям без додаткового повторного погодження місцевими органами влади.
 Тому, колеги, закликаю вас підтримати законопроект само, попередній, само, законопроект державне приватне партнерство, входить плану законодавчого забезпечення реформ, вами погодили прийняли Верховній Раді, підтримується  Міністерством економіки, є реальний інструмент залучення інвестицій виправлення тієї ганебної ситуації, існує економіці. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 2 поправка, народний депутат Левченко. ласка,  хвилина.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Дивіться, намагаєтесь зробити. діючому законодавстві прописано, індустріальні парки розраховані промислове виробництво. пропонуєте замінити фразу "переробна промисловість". Переробна промисловість діючих КВЕДів, які, речі, затверджуються органами виконавчої влади, неLзаконом можуть змінитися будь-який момент, - дуже вузьке поняття, дуже вузьке поняття. зараз розповідали високі технічні моменти, насправді, діючих КВЕДів якраз високотехнічні моменти, інформація, телекомунікації, включають себе комп'ютерне програмування, видавничу діяльність, електрозв'язок, професійна науково-технічна діяльність, включає себе наукові дослідження,  розробки, технічні випробування, дослідження, надання архітектурних, інженерних послуг тощо. поняття діючих КВЕДів неLвходять переробну промисловість.
 Тобто, якщо зараз зробите таку зміну, пропонуєте, насправді індустріальних парках замість того, робити високотехнологічні виробництва, зробите суті китайський варіант. Коли, знаєте, є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Десять секунд, закінчуйте.
 30 секунд закінчуйте.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. більшість вартості "Айфону", знаєте, більшість вартості "Айфону" осідає? осідає неLкитайському званому індустріальному парку, тільки збирає пристрій, осідає Каліфорнії, дизайн нього виробляється, програмне забезпечення нього виробляється. Тобто пропонуєте зараз таку модель, створюємо китайські індустріальні парки.
 вас закликаю, неLробіть цього, неLправильний шлях. Врахуйте мою поправку. Залиште старий варіант, пропишіть детальніші норми КВЕДів, враховувало інформацію телекомунікацій…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. пане Юрію! хочу звернути вашу увагу те, діюча редакція Закону індустріальні парки, якої вносимо поправку, передбачає три дозволених види діяльності. Перший – виробництво, промислове виробництво, те, кажете. Другий – це  науково-дослідна діяльність третій – це  діяльність сфері інформації. Тобто таким чином, тими змінами, вносимо закону, уточнюємо термін передбачаємо термін "переробна промисловість", який, колеги, зверніть увагу, включає себе всю промисловість, окрім добувної окрім енергетики. фармацевтика, машинобудування, харчова промисловість, легка промисловість. коди видів економічної діяльності входять переробної промисловості, є повний аналог міжнародного терміну "manufacturing industry", тобто переробна промисловість широкому сенсі цього слова. Читайте, ласка, діюче законодавство. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги народні депутати, ласка, визначайтесь, 2 поправка, народний депутат Левченко, відхилена комітетом. Визначайтесь.
  
 
 За-163
 Не набрала необхідної кількості голосів.
 Народний депутат Кіраль, 7 поправка. Не наполягає.
 9-а, Фаєрмарк. Не наполягає.
 24-а, народний депутат Кіраль. Не наполягає.
 25-а, Маркевич народний депутат. Не наполягає.
 30-а, народний депутат Кіраль. Не наполягає.
 34-а, 34-а, народний депутат Кіраль. Не наполягає.
 30... 41-а, теж неLнаполягає.
 42-а, теж неLнаполягає.
 43-я, народний депутат Юрій Левченко. Наполягає. ласка, Юрій.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. хотів скористатися цією своєю поправкою. що, насправді, порівняння тим, говорив початку, це, м'яко кажучи другорядні речі.
 пане Вікторе, раз звертаю вашу увагу те, спеціально в  перерви відкрив КВЕДи. зараз не... Ну, фактологічно неправильні речі говорите. секції "С"  - "Сі", є переробна промисловість, окрема річ. Є секція "G" – інформація телекомунікації, окремий КВЕД. Секція "М" – професійна науково-технічна діяльність, окремий КВЕД. цього неLпрописуєте законі.
 Якщо неLхочете мою поправку, її оголосив, приймати, змініть, запропонуйте ваш варіант, розширити, неLтільки була переробна промисловість, інформація, телекомунікації, професійна, наукова технічна діяльність. іншому випадку, раз наголошую, якщо дивитися де-юре виконувати букву закону, треба Україні виконувати букву закону, створюєте китайські індустріальні парки, будуть виключно збирати якусь продукцію, неLробити реальну додаткову вартість. Дослухайтесь, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віктор Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В. Пане Юрію, уважно вас почув. хочу наголосити, почуйте мене тепер уважно. Діючий закон, неLперша редакція цього закону, діючий Закон "Про індустріальні парки" передбачає три види діяльності – виробництво, науково-дослідна діяльність діяльність сфері інформації, телекомунікацій. Таким чином, цими поправками неLчіпаємо другий третій напрям, перший, уточнюємо його назву, його назва, точна, пропонуємо, відповідає кодам видів економічної діяльності. переробна промисловість.
 Таким чином, високотехнологічні дослідження, діяльність сфері інформації – підпадали, будуть продовжувати підпадати під дію цього закону. жодним чином їх неLвиключаємо. те, кажете, воно, суті, є сьогоднішній день. немає потреби робити додатковою правкою. вами повністю згоден, індустріальні парки усьому світі  є осередки неLтільки матеріального виробництва, є осередки проведення наукових досліджень, є виробництво продукції високою доданою вартістю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, 43 поправка. Не ставимо голосування, неLнаполягає автор.
 44-а, Маркевич. Не наполягає.
 46-а, народний депутат Кіраль. Не наполягає.
 50-а. Теж неLнаполягають.
 51-а. Не наполягають.
 52-а. Не наполягають.
 62-а. Відповідно неLнаполягають.
 66-а. Теж неLнаполягають.
 69-а. Віктор Галасюк неLнаполягає.
 колеги, пройшли таблицю відповідно Регламенту роботи Верховної Ради України.
 ласка, народний депутат Соловей, хвилину.
 Да, да, заходьте, ласка, займайте свої місця.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89-й виборчий округ. колеги, дуже приємно, кінці кінців починаємо розглядати економічні законопроекти, моє глибоке переконання, час, із 100 законопроектів неL5 розглядаємо, стосуються економіки, 95, розглядаємо стосується економіки.
 Якщо стосується цього даного законопроекту, то, колеги, думаю, кожен нас, їде Польщу, Румунію Угорщину, бачить, кожне місто цих країнах має індустріальні парки, працюють переважна більшість людей, проживають цих містах. законопроект серйозно спрощує надає гарантії тим людям, будуть займатися створенням індустріальних парків, тому, відбулися гарантіям інвесторів, прийдуть Україну того, інвестувати їхні інвестиції будуть збережені.
 звертаюся всіх колег змобілізуватися підтримати надзвичайно важливий законопроект, врахував можливі потрібні правки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Михайло Хміль, "Народний фронт", складу авторів будемо голосувати, будемо голосувати. ласка, займайте свої місця.
  
 
 ХМІЛЬ М.М.
 Михайло Хміль, фракція "Народного фронту". головуючий, народні депутати, хочу закликати одноголосно підтримати даний законопроект нагадати, останній тиждень літньої сесії неLзмогли набрати достатню кількість голосів, хоча законопроект голосували представники абсолютно всіх фракцій груп, є парламенті. хочу нагадати, авторами даного законопроекту виступають 18 народних депутатів, представляють абсолютно фракції нашого парламенту.
 знаєте, два слова скажу, є абсолютно рамковий закон, тільки визначає індустріальні парки один інструментів економічного зростання нашої країни. Якщо була можливість технічно вивести зараз екран, якщо мене чують зараз технічні служби, о, прошу глянути. є кількість індустріальних парків розміщена країнах Східної Європи. хочу підкреслити, це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте, ласка.
  
 
 ХМІЛЬ М.М.
 хочу сказати, саме є шлях, яким пройшли країни Східної Європи, добилися значно кращих результатів.
 Тому, колеги, запрошую всіх зали одноголосно підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, ласка, займаєм свої місця.
 Віктор Кривенко. Хвилину авторського колективу, переходимо голосування.
 ласка, займайте свої місця, колеги.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги! хочу подякувати всім колегам, співавторам зазначеного законопроекту. Щойно бачили слайд, слайд дворічної давнини, Словаччині вже неL38 парків індустріальних, 71. лише Словаччині трьома інструментами компенсують інвестору 50 відсотків суми його інвестицій.
 нещодавно повернулися Литви, виробничим підприємствам держава компенсує 30-40 відсотків суми їхніх інвестицій. Східна Німеччина – 25 відсотків. світ воює інвестиції.
 закон, безумовно, - крок напрямку того, Україна ставала привабливою залучення інвесторів. будемо слабшими умовам, надаються бізнесу, інвесторам, ніж Польща, Словаччина, Румунія, Туреччина, Литва.
 хочу подякувати Міністерству економіки, через 10 місяців, нарешті, зрозуміло необхідність боротьби інвестиції завдяки інструментам вже підтримує створення індустріальних парків, експортно-кредитного агентства.
 Прошу всіх проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 колеги, ласка, займайте свої місця. Можу сказати, числі бувший міський голова, міста, області, райони потребують рішень, дозволити створити їм нову економічну основу, через інструмент, індустріальні парки. маю надію, вами проголосуємо зміни нашої фіскальної, податкової системи, будуть стимулювати економічне зростання, Україні будуть з'являтися нові високо-технологічні робочі місця. є надзвичайно важливим. Тому, думаю, нікого агітувати неLпотрібно, треба робити кроки достатньо системно. хочу теж подякувати всьому колективу, готував проект закону підготовку.
 Готові  голосувати? ласка, колеги.
 Проект Закону , проект Закону щодо зняття регуляторних бар'єрів розвитку мережі індустріальних парків Україні. Сигнальне голосування, другому читанні та  цілому. Колеги!
 Сигнальне голосування, прошу підтримати. Сигнальне голосування, другому читанні цілому. Індустріальні парки. Голосуємо, колеги.
 Сигнальне голосування, прошу підтримати.
  
 
 За-246
 другому читанні цілому. Голосуємо. другому читанні цілому.
 Голосуємо.
  
 
 За-266
 Закон, 266 голосів, ухвалено. Вітаю.
 Далі, колеги. колеги, звертаються колеги народні депутати, нас є три постанови включення комітети трьох народних депутатів. Немировський, народний депутат,  Шверк народний депутат Севрюков. Фактично, постанови готові. Завтра буде засідання комітетів, неLпотребують включення порядок денний. Тому, напевно, поставлю їх зараз голосування.
 Перше… Мельничук?
 Дивіться, колеги, проект Постанови щодо включення комітет Немировського Андрія Валентиновича, народного депутата України, позафракційного, члена Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. Не потребує включення порядку денного питання. 3121.
 Голосуємо основу цілому. Голосуємо, колеги. включення членом комітету нашого колеги.
 Голосуємо, колеги.
 Дайте можливість колегам народним депутатам працювати.
  
 
 За-189
 Немає голосів, 189.
 Далі. 3255: народного депутата Севрюкова Владислава Володимировича Комітет питань свободи слова інформаційної політики. Постанова 3255. Голосуємо. Севрюков, народний депутат, питання свободи слова, комітет. Треба дати, новий депутат. Треба дати можливість працювати. ласка, голосуємо, прошу підтримати. 3255 постанова.
  
 
 За-192
 Немає необхідної кількості голосів.
 третій. Шверк Григорій Аронович, народний депутат України, член Комітету питань свободи слова інформаційної політики. Прошу, прошу підтримати 3256 постанова. цілому, ласка. Народний депутат Шверк Григорій Аронович. Прошу голосувати, голосуємо. Член Комітету свободи слова.
  
 
 За-197
 Немає необхідності. Ідемо далі, колеги.
 Перше читання. 3032 проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо врегулювання законодавства при створенні функціонуванні магазинів безмитної торгівлі. 3032 перше читання. Є пропозиція авторів розглянути його основу.
 Прошу, прошу, скороченою процедурою, прошу голосувати. скороченою процедурою 3032.
  
 
 За-167
 ласка, рішення прийнято. Олег Кришин, народний депутат України. ласка, доповідайте.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Володимир Борисович, народні депутати України, вищеназваним законопроектом пропонується внести зміни переліку операцій, підлягають оподаткуванню нульовою ставкою податку додану вартість, операції постачання товарів магазинам безмитної торгівлі виключно. Громадянам, в'їжджають митну територію України, пунктах пропуску через державний кордон України, відкритих міжнародного повітряного сполучення. Пасажирам міжнародних рейсів, виконуються повітряними, водними залізничними транспортними засобами комерційного призначення, експлуатуються резидентами.
 Крім того, пропонується уточнити порядок ввезення громадянами митну територію України підакцизних товарів, звільняються оподаткування податком додану вартість.
 Слід зазначити, розгляд внесеного законопроекту треба розглядати одночасно із законопроектом , оскільки системно пов'язані.
 Прийняття двох законопроектів 3032 3033 законодавчо розширить перелік осіб, матимуть право купувати товари магазинах безмитної торгівлі рахунок громадян, в'їжджають територію України безперечно матиме низку позитивних наслідків соціального, економічного характеру, саме, по-перше, забезпечить умови створення, числі із залученням прямих іноземних інвестицій нових прибуткових рентабельних закладів сервісного обслуговування, свою чергу дозволить створити значну кількість нових робочих місць, сприятиме підвищенню рівня зайнятості населення збільшить надходження податків бюджетів всіх рівнів.
 По-друге. Сприятиме зменшенню витоку країни валюти.
 По-третє. Сприятиме прибутковому використанню об1єктів інфраструктури діючих міжнародних аеропортів.
 Четверте. Буде забезпечення підвищення рівня комфорту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте, 30 секунд.
  
 КРИШИН О.Ю. Підвищення рівня комфорту обслуговування пасажирів.
 Даний законопроект розглянуто профільному комітеті рекомендовано  прийняти основу  цілому.
 Прошу  підтримати даний законопроект.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Южаніна Ніна Петрівна,   ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 народні депутати! Володимир Борисович! Законопроект, доповів тільки автор, пропонується   поширити нульову ставку податку додану вартість на  операції постачання  товарів магазинами  безмитної торгівлі  громадянам,  в'їжджають митну територію  України, пунктах пропуску через державний кордон  України,  відкритих міжнародного повітряного сполучення. Крім того,  пропонується обмежити перелік підакцизних товарів, ввозяться громадянами  митну територію  України без сплати акцизного податку.
 При розгляді законопроекту,  обговорили всі   технічні можливості виконання норм даного законопроекту. Крім того, члени комітету звернули увагу недоцільність обмеження переліку підакцизних товарів, які  обсягах,  неLперевищують норм безмитного ввезення встановлених Митним кодексом  України звільняються акцизного податку виключно алкогольними напоями тютюновими виробами.
 Оскільки підхід неLвраховує  випадки нормування ввезення інших підакцизних  товарів, народні  депутати  України члени комітету  запропонували виключити  із законопроекту положення щодо цього питання.
 народні депутати  України члени комітету   зауважили, потребує  приведення термінології законопроекту термінів, що  вживаються Податковому кодексі, зокрема метою оподаткування  податком додану   вартість акцизним податком використовується  термін  "фізичні особи", неL"громадяни".
 цілому комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді  України проект Закону  внесення змін  Податкового кодексу  України щодо врегулювання законодавства при створенні функціонуванні магазинів    без  митної торгівлі прийняти основу і  цілому закон  виключенням  пункту 2  розділу законопроекту щодо внесення змін до  пункту 213.3.3 пункту 213 Податкового кодексу України урахуванням техніко-юридичних  правок.
 увагу. Прошу прийняти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 ласка: два - "за",  два - "проти", запишіться,  ласка      Геннадій Ткачук, ласка.
  
 
 ТКАЧУК Г.В.
 Віктору Михайловичу Пинзенику слово, ласка, передайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віктор Михайлович Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 головуючий! народні депутати! йде мова цьому законопроекті? всьому світі податок додану вартість вживається оподаткування імпортних товарів українських товарів, податок споживання. експорт ставиться ставка податку нуль. споживання товару буде іншій країні право оподаткування цим податком є правом країни, імпортує України товар.
 пропонують автори законопроекту. Автори законопроекту пропонують створити режим, території України товар буде оподатковувати нульовою ставкою ПДВ. означає? один товар Україні митній території України буде продаватися ПДВ, другий –  без ПДВ. другого боку, щодо імпортних товарів, вживається режим звільнення. Імпортні товари результаті території України будуть продаватися без ПДВ. дискримінаційні умови, створення офшору всередині України.
 хотів наголосити, заборона такого оподаткування передбачена директивою ЄС номер 169 1969 року, директивою номер 47 2000 року, директивою ЄС номер 93 2005 року, директива передбачає, забороняє при в'їзді Україну звільнення громадян мита неLпрямих податків, яких належить ПДВ акциз. речі, Угода асоціацію України ЄС,  розділ восьмий містить пряме посилення директиву 47 93. Український парламент взяв зобов'язання угоді дотримуватися цих двох директив Європейського Союзу. законопроект наступний законопроект стосується виключно цієї норми. колег запрошую проголосувати проти цього законопроекту. наступного теж.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Антон Геращенко, "Народний фронт".
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Фракция "Народный фронт" поддерживает принятие данного законопроекта всех депутатов граждан Украины. Скажу, очень простой. Сегодня граждане, которые выезжают из Украины могут пользоваться услугами магазинов "Duty Free", покупая товары вывозя их другие страны.
 Если мы принимаем этот закон целом, тогда  граждане, которые приезжают Украину как иностранные, украинцы смогут приобретать товары залах приезду или местах, где проходят автобусные маршруты или железнодорожные. Поэтому закон совершенно адекватный, поможет создать значительное количество рабочих мест, вполне разумный. Такая практика существует европейских странах, нужно ее принять.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Наталія Королевська, "Опозиційний блок".
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги! Безусловно, такая практика может существует европейских странах, хотелось, чтобы мы все-таки принимали сегодня решения,  которые являются максимально актуальными. Сегодня цены украинских магазинах продукцию нашего отечественного производителя, сожалению, даже социальной группе товаров превышают разумные пределы.
 Сегодня, когда бабушка заходит аптеку, уже  неLзнает, попала ювелирный магазин либо аптеку, потому цена каждой таблетки равна цене грамма золота. Поэтому мы обращаемся просьбой рассмотреть срочно законопроект "Оппозиционного блока", где мы настаиваем введении государственного регулирования наведения ограничивающей надбавки группу товаров социальной необходимости. Потому сегодня можно рассматривать "Duty Free" магазины, сегодня можно говорить беспошлинных товарах, создавать офшорные зоны нашей стране, мы должны помнить, наша страна сегодня самая бедная среди стран Европы. нужно объединить усилия парламента того, чтобы дать возможность нашему простому человеку, пенсионеру хотя бы купить продукты первой, первой, хочу еще раз подчеркнуть ваше внимание, необходимости.
 хотелось бы, чтобы это ценное время парламенте мы потратили рассмотрение социально важных законопроектов.  обратиться Председателю парламента идеей того, чтобы нашем зале провели обязательно день социальный, повестку дня внесли социальные законопроект. "Duty Free", думаю, как-нибудь страна подождет. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 ласка,  Євген Гєллєр.
  
 
 ГЄЛЛЄР Є.Б.
 Дякую, Володимир Борисович. Фракція "Відродження" буде підтримувати законопроект, слово прошу передати Курячому Максиму. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Максим Курячий, ласка.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Дякую. Курячий Максим, місто Дніпропетровськ. Володимире Борисовичу,  колеги народні депутати, вже давно багатьох країнах світу Європи є досить розповсюдженою практика функціонування магазинів безмитної торгівлі зонах прильоту міжнародних аеропортів. Поки Україна неLналежить кола таких країн, оскільки чинне законодавство фактично забороняє створення таких магазинів зонах прильоту території України. Відсутність наших громадян можливості користуватися послугами магазинів безмитної торгівлі при в'їзді територію України змушує їх купувати товари магазинах, розташовані територіях інших держав. Таким чином, наші покупці, покупці цих товарів, залишають значні, величезні обсяги фінансових готівкових коштів поза межами України. гроші мають бути, залишатися нашій державі. Ситуацію необхідно виправляти, розвиток цілого сектору торгівлі обслуговування, робочі місця інше, по-перше. По-друге, законопроект дозволить нашим діючим державним міжнародним аеропортам максимально ефективно завантажити свою інфраструктуру.
 колеги, перспективний проект закону, необхідно бути Європі, необхідно бути повноправним членом світового співтовариства. Пропоную підтримати законопроект основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, просить слово заступник міністра фінансів.
  
 
 МАКЕЄВА О.Л.
 дуже. народні депутати, хочу звернути вашу увагу, відповідно статті 140 Митного кодексу, режим безмитної торгівлі передбачає, митний режим, відповідно якого товари неLпризначені вільного обігу митній території України, знаходяться реалізуються вивезення межі митної території України .
 час товари, призначені вільного обігу митній території України, переміщуються митний режим імпорту відповідно пункту 2 підпункту 3 статті 75 Митного кодексу обкладаються митними платежами, підлягають сплаті.
 Слід зазначити, діючі вимоги Митного кодексу України відповідають Міжнародній конвенції спрощення гармонізацію митних процедур, норми якої України набрали чинності 15.09.2011 року, Митному кодексу Європейської Співдружності.
 раз звертаю увагу, зазначений законопроект є невідповідним європейського права неLможе бути визнаний таким, може бути прийнятий Україні. Крім того, запровадження нульової ставки податку додану вартість вищевказані операції неLузгоджується основним принципом справляння податку додану вартість неLвідповідає міжнародній практиці застосування системи оподаткування податку додану вартість, зокрема принципу місця споживання товарів, послуг частині стягнення податку країною призначення.
 Звертаю вашу увагу. реалізація норм законопроекту може призвести ненадходжень митних платежів бюджету, також, найбільш суттєво, виникнення схем ухиляння оподаткування зв'язку можливим ввезенням територію України громадянами-резидентами значних обсягів різноманітних іноземних товарів, купуватимуться магазинах безмитної торгівлі.
 Дуже прошу вас неLпідтримувати даний законопроект, неLбуде працювати користь ані державі, неLвідповідає європейському законодавству. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Завершилося обговорення даного питання.
 3032 проект закону, є пропозиція голосувати його основу. ласка. Підготувались, ласка. 3032.
 ласка, готові, колеги? 3032, готові?
 основу голосуємо. основу.
  
 
 За-173
 173 – закон неLнабрав необхідної кількості голосів.
 Можемо направити його підготовку повторного першого читання. Голосуємо, направити повторне перше читання, повторне перше, автору повторне перше.
  
 
 За-183
 Немає. Законопроект вважається відхиленим.
 3033, законопроект, є похідним. Правильно розумію? Його немає сенсу розглядати, автор його знімає розгляду. Дякую.
 2142а, 2142-1.
 колеги народні депутати, просив вам, ефективно працювали, кінці нашого засідання розглянемо три питання самому кінці. Увага! виплата грошового забезпечення військовослужбовцям, межах асигнувань Міністерства оборони виплатити їм заробітну плату, нашому війську. законопроект 3379, його включили порядок денний, є ньому висновок комітету. два закони: 1402, 1403 –  питання автомобілі безхозні, треба передавати зону АТО. три питання пропоную, розглянули самому кінці. Просто розуміли, соціальні питання військові будуть розглядатися, сконцентрувалися.
 2142а, 2142-1, Віктор Галасюк Михайло Головко – автори.
 пропозицією автора скороченою процедурою розгляд. ласка.
 ласка, колеги, це, стосується розгляду скороченою процедурою, прошу підтримати.
  
 
 За-158
 Рішення ухвалено.
 Віктор Галасюк, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. колеги! Володимир Борисович! Представляю вашій увазі проект Закону 2142а підтримку українських експортерів, створення спеціальної експортно-кредитної агенції, такої, існують понад 70 країнах світу.
 колеги, угоди вільну торгівлю, Україна увійшла,  величезна ринкова можливість того вивести нас рівень європейського добробуту. неLє гарантія. Оскільки того, скористалися цими угодами, маємо виробляти продукцію затребувана закордонних ринках, продавати її закордонні ринки. мало допомагати українському виробнику, українському експортеру тільки політичними деклараціями, потрібні конкретні інструменти підтримки, такі, працюють інших країнах.
 пам'ятаєте, завдання уряду стоїть подвоїти український експорт 19-го року. відбулося насправді? Падіння експорту майже 14 відсотків. Був 62 мільярди доларів товарний експорт – став 53 мільярди доларів. Чому? немає реальних інструментів просування українських товарів закордонні ринки. Цим законопроектом виправляємо цю ситуацію. передбачає чотири функції. страхування, гарантування здешевлення кредитів українських експортерів, консультативна підтримка.
 законопроект буде двигун українського експорту, причому неLсировинного, саме готової продукції, продукції переробної промисловості.
 напрацювали законопроект спільно Міністерством економічного розвитку торгівлі, пані Микольською, пані Коваль, робочою групою, компанією "PricewaterhouseCoopers", "Укрексімбанком", Українським товариством фінансових аналітиків, Науково-дослідним інститутом фінансового права Реанімаційним пакетом реформ.
 законопроект дозволяє Україні числі акумулювати міжнародну фінансову…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ГАЛАСЮК В.В. числі акумулювати міжнародну фінансову допомогу направляти її  неLпроїдання, неLзатикання дірок бюджеті, створення нових ринкових можливостей, підтримку малого середнього бізнесу, тих українських виробників, випускають готову продукцію, продають її кордон.
 інституція, дозволить полегшити український експорт кордон. хотів окремо наголосити, законопроект повністю відповідає Директиві Ради Європейського Союзу 9829 7.0598 "Про гармонізацію основних положень щодо страхування експортних кредитів", повністю відповідає Угоді СОТ субсидії компенсаційні заходи, угоді щодо офіційно підтримуваних експортних кредитів країн OECD найбільш розвинутих країн світу.
 Тому, колеги, закликаю вас підтримати надзвичайно важливий законопроект першому читанні завершити сьогоднішню тріаду  промислово-інвестиційних законопроектів: державне приватне партнерство, індустріальні парки агентство стимулювання експорту, дозволять українському виробнику встати колін  почати хоча думати перспективу, хоча думати розвиток.
 Якщо інші країні світу зробили 78 році…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте. Завершуйте. 10 секунд, завершуйте.
  
 ГАЛАСЮК В.В. 80 році, повірте мені, Україні прийшов час розпочати справжнє економічне зростання, маємо вами розуміти незалежно політичних поглядів, економічне зростання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Михайло Головко, народний депутат України.
 ласка, Михайло Головко.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське Об'єднання "Свобода". депутати, вашій увазі пропонується законопроект номер 2142а-1, є альтернативний внесення змін деяких законів України . Вважаю, нашої країни є дуже важливий експортний напрямок, є експортоорієнтована країна більше 50 відсотків ВВП становить якраз експорт України.
 жаль, тенденція останні роки показує негативне падіння. минулий рік більше 11 мільярдів доларів втратили експортної виручки. свою чергу призвело падіння національної гривні, зростання долара майже чотири рази. свого часу дає, по-перше, зниження купівельної спроможності українців, збідніння цілому України.
 Хочу сказати, падіння економіки, жаль, останній рік стрімко падає. Ми, більше промислове виробництво впало ніж 22 відсотки. Зросла безробітність, більше двох половиною мільйонів українців втратили роботу далі.
 наше завдання стимулювати експорт, стимулювати виробництво нашій країні, створювати робочі місця. діяти принципом інших країн, числі наших європейських партнерів, різним чином стимулюють свого виробника, першу чергу малий середній бізнес, неLтільки олігархів. законодавча норма має стосуватися першу чергу малий середній бізнес, неLтільки стимулювати великий бізнес, тобто олігархів. дати, таким чином, поштовх нашої економіки.
 вважаємо підтримати, закликаємо вас підтримати законопроект, ставить мету, перше, створення державної установи, займалась захистом експортерів, їхнього виробництва. давало можливість створювати нові робочі місця, давало їм достатні кредити, кредитувало їхнє виробництво, їхню діяльність.
 вважаємо, кроки країни є цілому зараз вкрай необхідні. Адже, жаль, уряд демонструє байдуже ставлення, числі Прем'єр-міністр Яценюк, виробництва нашій державі, експортерів, створення нових робочих місць. закликаємо підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, комітету Сергій Рибалка. Голова комітету Сергій Рибалка.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 колеги! колега Віктор Галасюк вже розповів надзвичайну важливість створення дієвої системи підтримки експорту просування вітчизняних товарів нові ринки. себе додам, без цього умовах жорстких рамок СОТ наша країна ніколи неLстане успішною. довели десятки країн світу. Неможна ними конкурувати, системні підтримки вже мають. працюють ефективно вже десятки років.
 Комітет Верховної Ради України питань фінансової політики банківської діяльності своєму засіданні 15 липня цього року розглянув проект законів забезпечення масштабної експансії українських виробників шляхом страхування, гарантування здешевлення кредитування внесення змін деяких законів України щодо страхування експортних ризиків  кредитів експортерів .
 Обидва проекти спрямовані запровадження державної підтримки експорту. Обидва передбачають створення спеціалізованої державної установи страхування, гарантування здешевлення кредитування експорту. закон 2142а є більш системним комплексним.
 комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України закон 2142а прийняти основу. другому читанні зможемо його доопрацювати, врахувавши усі слушні зауваження. Прошу усіх підтримати, надзвичайно важливо розвитку економіки України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, два – "за", два – "проти" запишіться. Два – "за", два – "проти" запишіться, ласка. Юрій Соловей, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89-й виборчий округ.  колеги, ну, звичайно, створення нових робочих місць підтримка розвитку бізнесу питання номер 1, повинно стояти розгляді українського парламенту.
 стосується даного законопроекту, однозначно змушені його підтримати. поряд цим хотів привернути увагу одне дуже серйозне питання, яке, жаль, абсолютно неLвирішується. бізнес Україні абсолютно позбавлений кредитування викликає найбільше здивування те, підприємства, мають 100 процентів експортні контракти українська держава, має можливість отримати міжнародних фінансових інституцій кредитування розмірі 2-3 відсотків неLспроможна дати кредитування бізнесу. тому, звичайно, законопроекти крок вперед напрямку того, відкрити хоч трошки кредитування особливо експертно орієнтований підприємств середині України. звертаюся всіх своїх колег підтримати даний законопроект законопроекти, розглядали раніше. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка,  колеги.
 Віктор Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимире Борисовичу!  колеги! хочу скористатись цим часом, щоб  подякувати всім авторам цього законопроекту, ставлять інтереси української промисловості, українських виробників понад своїх політичних якихось інших амбіцій. Олег Ляшко, Віктор Кривенко, Сергій Рибалко, Ніна Южаніна, Поляков, Козаченко, Гопко, Кришин, Добмровський, Кутовий,  Єфімов, Вовк, Кривошея. Семерак, Демчак, Гіршфіельд, Нечаєв. щиро хочу сказати,  навчимося ставити інтереси  української економіки українського суспільства вище будь-які тимчасові різні погляди, ми  почнемо справжнє економічне відродження.
 хочу наголосити тому, цьому залі мають розуміти, немає такого рецепту відродження економіки просто прийняття стратегій, виступи красивими презентаціями,  поїздки кордон. Нова економіка  України, нове майбутнє  України, створюється, неLстворюється через  прийняття, неприйняття отаких економічних  законопроектів.
 закликаю вас, імені  фракції Радикальної партія       підтримати законопроект експортно-кредитну агенцію, масштабне стимулювання українського експорту кордоном.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 ласка, Наталія Королевська.
 ласка, займайте свої місця, колеги, завершуємо обговорення.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, уважаемые присутствующие! "Оппозиционный  блок"  считает, что  сегодня неLобходимо первую очередь,  рассмотреть  комплексную программу восстановления экономики.  никакие точечные решенные, никакое латание дыр  создание сегодня еще одной  государственной установы неLрешит глобально проблему нашей экономики.
 Ну давайте будем честными. начала года здесь  уже создали агентство восстановлению Донбасса. знаете, как это агентство работает? них сих пор нет стула, стола, компьютера, бюджета   заработную плату. И, сожалению,   эта государственная установа не  заработала.
 Сегодня мы создадим  новую установу.  скажу честно, это просто место трудоустройства чиновников. то, сегодня нужны льготные  кредиты бизнесу, думаю, один из присутствующих зале депутатов этом неLсомневается. этого неLнужно делить бизнес экспортный внутренний. Сегодня необходимо поддержать как внутреннего производителя, как малый, средний бизнес, который работает как внутренний, внешний рынок. этого должна быть адекватная политика правительства Национального банка, этого должны быть адекватные льготные ставки поддержке нашего товаропроизводителя. Сегодня необходимо дать адекватные условия, как налоговой, фискальной политики. Это то, сегодня должно объединить зал решить проблему экономике комплексно, неLточечными решениями, которыми сегодня мы хотим очередной раз отчитаться том, парламент работал. Поэтому "Оппозиционный блок" предлагает рассматривать данные решения контексте комплексной программы восстановления экономики Украины. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, займаємо свої місця, колеги.
 Борислав Розенблат, хвилина, переходимо голосування, колеги.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Доброго дня, колеги! хотів зазначити те, 1 січня запрацює нас зона вільної торгівлі Європейським Союзом повинні розуміти, боротьбі між конкурентоздатністю наші товари будуть неLкращі якості. підтримка експортного нашого потенціалу взагалі зробити того, наші промислові підприємства могли мати можливість конкурувати нашими західними партнерами, залежить цього закону. особливо хотів натякнути те, Кабінет Міністрів повинен зробити того, була неLпроста очередна фікція, якесь бюро чергове, були саме підзаконні акти, будуть дозволяти нормально працювати цьому бюро. всім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу займати свої місця. проект закону пропозицією комітету є пропозиція прийняти основу 2142а. Висновок комітету, проект закону забезпечення масштабної експортної експансії українських виробників шляхом страхування, гарантування здешевлення кредитування експорту.
 Готові голосувати, колеги? Займайте свої місця.
 основу, 2142а, основу, зараз буде сигнальне голосування, колеги. ласка,  прошу підготуватись. 2142а основу, прошу голосувати. Прошу підтримати, основу. Сигнальне голосування основу, голосуємо, колеги. Голосуємо, основу, сигнальне.
  
 
 За-209
 109. фракціям, увага.
 Це, колеги, основу проект закону. основу. Колеги, ласка,  займайте свої місця.
 Ну як, готові голосувати, є мобілізація? Давайте, ласка,  займайте свої місця. Давайте раз, мобілізуйтесь, ласка,  займайте свої місця, 2142а. Сигнальне голосування основу, колеги. Далі будемо готувати його другого читання – основу. 2142а – основу. Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги. Сигнальне голосування, ласка, голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо, голосуємо! вже краще.
  
 
 За-246
 Тепер голосуємо основу, колеги. було сигнальне. Голосуємо. Голосуємо, ніхто неLвідходить своїх місць, голосуємо, голосуємо основу.
 набагато краще.
  
 
 За-256
 Закон ухвалено основу.
 Йдемо далі 2674:  проект Закону визнання таким, втратив чинність, Закону України "Про заходи щодо стабілізації платіжного балансу України відповідно статті XII Генеральної угоди тарифів торгівлі 1994 року. Автор – Юлія Володимирівна Тимошенко.
 Колеги, мова йде ввізне мито...  Добре. його будемо розглядати трошки пізніше. 
 ласка, Южаніна Ніна Петрівна, голова комітету. розглянемо його скороченою процедурою, колеги. ласка, щодо розгляду скороченою процедурою голосуємо, розгляд скороченою процедурою.
  
 
 За-197
 ласка, Южаніна  Ніна Петрівна буде доповідати співавтор Тетяна Острікова, "Самопоміч". ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 спочатку співавтор?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тетяна Острікова, ласка. ласка, доповідайте, Тетяна Острікова, ласка, 2674.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня, колеги! законопроект – дуже простий. пам'ятаєте, вами огидою 28 грудня, прохання нашого уряду, проголосували стабілізацію платіжного балансу шляхом введення  додаткового імпортного збору вигляді 5 10  відсотків залежності виду товару. знаємо, яких наслідків економіці, імпорті, митниці призвело введення цього додаткового імпортного збору. Насправді, імпортери дуже швидко навчилися закладати 5 10  відсотків митну вартість товарів, при цьому вами знаємо, знижується база оподаткування податком додану вартість ввізне мито. ніхто нас неLрахував, насправді, яких збитків бюджету України призвело введення цього додаткового імпортного збору. Більше того, уряд нас просив це, бюджет закладали 17 мільярдів гривень, хотіли зібрати введення цього податку. давно зібрані, зібрані вересні. закон досяг своєї мети, платіжний баланс стабілізовано, 17 мільярдів бюджет надійшли. Отже, можемо зараз закон скасувати.
 Більше того, пропонувалося, закон буде введений дію, тільки якщо буде погоджений міжнародними фінансовими інституціями. Цього неLвідбулося. Формальна письмова згода надана неLбула. зв'язку цим закон неLможе вважатися таким, легітимно набув чинності.
 Власне, фракція "Батьківщина", Юлія Володимирівна Тимошенко, ряд депутатів інших фракцій виступили ініціативою квітні цього року скасувати закон, визнати його таким, втратив чинність: Закон України "Про заходи щодо стабілізації платіжного балансу". необхідно зробити, колеги, необхідно зробити вже зараз, зараз, знаємо, йде передноворічний сезон, масово завозяться товари Україну: імпортована їжа, якісь подарунки, тканина новорічні костюми далі, - насправді закон…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г.  Насправді мито було введено 1 лютого, буде діяти рік, фактично 1 лютого. вами зараз можемо, маємо важелі того, його дію припинити достроково, він: а) був введений дію нелегітимно; є шкідливим економіки держави; призводить здорожчання цін імпортні товари. можемо зараз скасувати.
 Прошу вас підтримати його основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Южаніна Ніна Петрівна.
 Колеги, пропоную наступним чином, хвилину! Дивіться, нас зараз, максимум можемо попрацювати, - 30 хвилин. Увага! 30 хвилин. пропонував наступним чином побудувати роботу. говорю те, зараз зараз будемо розповідати: "за", "проти", дуже важливо далі. Потім прес-поінті повідомимо. мене є пропозиція: максимально швидко працювати, ухвалювати рішення, ухвалити зараз рішення те, зарплату зробити військових, виплату зарплат військовим. друга позиція, розглянути комплекс питань електромобілям. будемо вважати, блок, якщо немає заперечень, виконаємо порядок денний нашої сесії. Немає заперечень щодо такої логіки?
 дуже просив сконцентруватися зайвий раз неLвикористовувати регламент, добре. щиро.
 ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, хочу додати, приводу дії додаткового імпортного збору 5-10 відсотків 2 липня 2015 року комітет проводив комітетські слухання,  імені комітету було подано звернення Президента України, Прем'єр-міністра України руйнівну силу цього додаткового збору, особливо тих галузей, кого імпортна складова сировини складала понад 80 відсотків. бюджет недоотримав значні суми надходження податку додану вартість, акцизного збору із-за того, значній частині імпорт сировини був зменшений території України.
 Тому, звісно, необхідно підтримати законопроект незважаючи те, нібито втрачає свою силу, оскільки був запроваджений всього 12 місяців, чекати 20 лютого немає змоги, маємо терміново відміняти, тим більше, сума, планувалася надходження бюджет, уже надійшла повністю.
 Єдине хочу сказати, того, справді норма запрацювала, даний законопроект має вступити силу 1 числа місяця наступного, якому закон опублікований, того, надійшли необхідні вказівки митницю, неLможе наступного дня вступити даний закон.
 прошу прийняти даний законопроект основу цілому врахуванням техніко-юридичних правок, особливо день його вступу, тільки наголосила.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, пропоную голосувати.
 2674: проект Закону основу цілому, техніко-юридичними правками оголошеними головою комітету Ніною Южаніною, числі часом вступу цього закону силу.
 Сконцелідувались, колеги. думаю, багато, чекав цього закону зараз висловиться шляхом голосування, колеги. ласка. Готові голосувати? ласка, колеги. Скасування митного збору. Займаємо свої місця, колеги, ласка. 2674 основу цілому техніко-юридичними правками. Голова комітету Южаніна. Голосуємо? Готові? Голосуємо. 2674, голосуємо.
  
 
 За-188
 Колеги, є пропозиція повернутися даного проекту закону.
 Колеги, давайте повернемося, 2674, додатковий митний збір, ввізне мито, точніше. Колеги, давайте повернемося, 2674. думав, буде зараз консолідована позиція всього залу. 2674. Давайте повернення, колеги. повернення. Давайте повертаємося, 2674.
  
 
 За-216
 Вже краще, колеги. Давайте раз сконцентруємося. повернення цього закону.
 фракціям, ласка. "Блок Петра Порошенко" – 100, "Народний фронт" – 27, "Опозиційний блок" – 20, "Самопоміч" – 14, "Радикальна партія" – 12, "Батьківщина" – 10, "Партія "Відродження" – 4, "Воля народу" – 7 позафракційні – 22.
 Колеги, давайте сконцентруємося. думаю, якщо є питання, зараз повернемося основу його проголосуємо, підготуємо другого читання тоді. Колеги! Давайте, займіть свої місця.
 2674, прошу підтримати повернення. Те, зараз скажете, більше голосів неLдодасть, краще проголосуємо давайте. 2674 повернення. Повертаємося. повернення.
 Ну, голосуйте. Не голосуйте. Не голосуйте.
 ласка, повернення.
  
 
 За-192
 вибір всіх політичних фракцій. ласка. Да, завалений закон. ласка.
 ласка: 98, 9, 19, 13, 12, 10, 10, 10, 10.
 Колеги! колеги, хвилину. Віктор Галасюк.
 кому гірше робите? Українському народу? Ну неLголосуйте.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимир Борисович! колеги народні депутати! Бачу, законопроект неLнабуває необхідної підтримки, хочу поінформувати колег, комітет внесений авторами різних фракцій законопроект 2553а, відміняє додатковий імпортний збір прийняття законопроекту усі групи товарів, використовуються українськими виробниками сировина. має дуже сфокусовану дію, підготовлений, понад місяць готували профільними інститутами науково-дослідними.
 пропоную, якщо зараз неLзможемо прийняти законопроект цілому, невідкладно доручити комітету підготувати законопроект 2553а прийняти його якомога швидше, є справжня допомога українським виробникам. впевнений, зал підтримає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!
 ласка,  Анатолій Гіршфельд, хвилина.
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Уважаемый Владимир Борисович! хочу несколько слов сказать мотивации этого проекта. Есть две модели защиты экономики. Можно защищать сырьевой импорт, можно развивать высокотехнологичную промышленность. Снимая импортный сбор сырье, мы защищаем высокотехнологичную промышленность переработку.
 Мы сегодня очень много говорили разных моделях экономики, когда говорили технопарках далее. Поэтому считаю, было бы логичным снять 5-процентный сбор именно поставок сырья, чтобы заработала наша перерабатывающая промышленность мы увеличили свой экспортный потенциал, хоть как-то защитили своих товаропроизводителей. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. можливо було врегулювати другого читання цим законом. Неможна? Добре. ласка, Максим Бурбак. Колеги, нас залишилось просто 15 хвилин, 20 хвилин. дуже ціную ваші прагнення висловитись.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! підтримую пропозицію наших колег щодо можливого розгляду законопроекту зменшення імпортного збору сировини. даному випадку законопроект фракція "Народного фронту" неLпідтримувала. аргумент, 17 мільярдів вже надійшли, неLдіє. Зараз дотації вирівнювання місцевим бюджетам теж даються державного бюджету, його теж треба чимось наповнювати.
 тепер 1 січня цих імпортних зборів немає. Чому зараз голосувати законопроект, лише є популістичним? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. почув думки, висловили їх позицію голосування. 2674.
 Хвилину ще, ласка, Сергій Соболєв, "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". колеги, ну, оце приклад того, обрали стратегію розвитку країни: високі податки, збільшення імпортного мита, зробити можливе того, підняти тарифи, далі посадити населення дотації, субсидії, субвенції таким чином виживайте хочете.
 законопроект прямо протирічить нашим зобов'язанням ГАТТ/СОТ. законопроект прямо суперечить логіці розвитку промисловості Україні. жаль, рішення може бути ухвалено тільки цьому тижні.
 наша фракція підтримувала, побачили, підтримав законопроект далі нас фактично залишається 3 дні, можемо доопрацювати внести сесійну залу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 раз 2674 повернення. Якщо неLнабере необхідної кількості голосів, буде вважатись відхиленим. ласка, 2674 повернення переходимо голосувати військових. Прошу, повернення 2674, голосуємо. повернення.
  
 
 За-193
 неLнабрав необхідної кількості голосів, вважається відхиленим.
 колеги… фракціям подивіться. Дивіться, колеги, проект Закону ,  увага, військових. Проект Закону внесення змін додатка № 3 Закону України "Про Державний бюджет України 2015 рік" . Доповідає перший заступник міністра оборони Руснак Іван Степанович. Є пропозиція розглянути його скороченою процедурою, заробітна плата військових. Прошу всіх сконцентруватись.
 ласка, скорочена процедура. Прошу підтримати. Скорочена процедура.
  
 
 За-184
 ласка, прошу, дуже коротко, Іван Степанович.
  
 
 РУСНАК І.С.
 Голово Верховної Ради  України, народні депутати! метою збалансування бюджетних призначень Міноборони  зазначеним законопроектом передбачається внесення змін Додатку  3 Держбюджету 2015 рік    шляхом  зменшення обсягів видатків  суму  955 мільйонів програмами Міноборони  забезпечення діяльності  Збройних сил, розвиток озброєння  військової техніки,  будівництва житла. рахунок  зазначених коштів  збільшується фонд грошового забезпечення виплати винагороди  військовослужбовцям участь антитерористичній операції.
 Перерозподіл зазначених  видатків здійснюється межах асигнувань передбачених Міноборони бюджеті 2015 рік неLпотребує додаткових фінансових витрат.  Необхідність такого перерозподілу  викликана тим, збільшили угрупування військ зоні АТО 37 тисяч 73 тисяч осіб, також, наростили загальну чисельність  Збройних сил  України до  259 тисяч осіб.
  Зазначений законопроект був розглянутий Комітету Верховної Ради  України питань бюджету.
 народні депутати, прошу   підтримати зазначений законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 колеги, є необхідність його обговорювати? Є     позиція…
 Комітет,  ласка. Горбунов   Олександр Володимирович,  голова підкомітету Комітету питань бюджету, буквально хвилину скажіть все.
 ласка, колеги, займаємо свої місця, треба підтримати  військових. Прошу займайте свої місця.
  
 
 ГОРБУНОВ О.В.
 колеги, Володимире Борисовичу, Комітет питань бюджету засіданні 12 листопада розглянув урядовий законопроект номером 3379. вже було зазначено доповідачем, законопроект підготовлено метою фінансового забезпечення виплат поточному році винагороди військовослужбовцям участь АТО. Урядом запропоновано здійснити перерозподіл видатків між бюджетними програмами Міністерства оборони, виходячи із очікуваного стану їх використання кінця року. Отже, законопроект номером 3379 неLпередбачає залучення додаткових бюджетних коштів неLвпливає загальні показники видатків державного бюджету, бюджетні показники збалансовано.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради зазначило, законопроект може бути прийнятий основу зауважило відсутність фінансово-економічного обґрунтування, Міністерство фінансів України неLзаперечує щодо розгляду зазначеного законопроекту, проте висловлює застереження щодо зменшення видатків розвиток озброєння військової техніки.
 наслідками розвитку, Комітет питань бюджету ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді законопроект номером 3379 прийняти основу цілому закон, зауваживши необхідність уточнення бюджетних показників разі прийняття інших законопроектів щодо внесення змін державного бюджету, розгляду зазначеного законопроекту. Відтак, Комітету питань бюджету, разом Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради разі прийняття законопроекту при оформленні відповідного закону належить внести необхідні редакційні технічно-юридичні уточнення, пов'язані із зазначеним рішенням комітету. Прошу підтримати рішення комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу всіх зайняти свої місця. 3379 –  заробітна плата військових. Колеги, основу цілому, сигнальне голосування, прошу підтримати проект Закону – 3379. основу цілому. підтримка, заробітна плата військових, межах бюджету Міністерства оборони. Давайте сигнальне голосування, прошу підтримати, колеги, голосуємо. основу цілому. Сигнальне, заробітна плата військовослужбовців.
  
 
 За-224
 Колеги, є голоси. ласка, сконцентруйтесь! Прошу підтримати, прошу підтримати!
 3379: проект Закону внесення змін законів відповідно заробітної плати військовослужбовців. Прошу, займіть свої місця голосування народних депутатів. ласка,  голосуємо основу цілому 3379. Прошу підтримати, колеги, військовослужбовців, основу цілому. Голосуємо, 3379, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-240
 Закон ухвалено. Дякую, колеги.
 Колеги, давайте радитись, нас залишилось 15 хвилин. можу продовжити засідання 15 хвилин. готові розглядати закони електромобілі? Давайте проголосуємо, своїм голосуванням підтримуєте пропозицію продовжити засідання 15 хвилин, прошу проголосувати. Якщо підтримаєте, продовжу своїми правами, просто хочу розуміти, є нас результативне голосування?
  
 
 За-212
 маю право, голосувати буде –  212 депутатів?  друге читання, колеги, цьому проблема.
 Колеги, дивіться, Закон внесення змін Закону України "Про Митний тариф України" щодо скасування ввізного мита електромобілі. Нормальний закон? Другий закон, другий закон – саме, електричні автомобілі.
 раз, колеги. Тобто далі йде питання деревообробного обладнання відродження промислового виробництва. саме –  щодо внесення змін Митного кодексу.
 раз ставлю пропозицію голосування. Готові працювати? ласка, голосуємо. Готові голосувати? Якщо готові, засвідчуйте своїм голосування, якщо ні, будемо розглядати інший день.
  
 
 За-216
 думаю, неLтреба ризикувати такими законами. колеги, неLбуде голосів голосування, зараз завалимо закон, неLдай Бог.
  Шановні колеги, мене є… Значить, перенесемо цей  блок розгляд першій частині дня, оцей блок, залишився, подивимося день,  проголосуємо, проголосували закони, важливо теж надзвичайно. Дякую, колеги. Краще тиждень паузи, ніж зараз їх завалити.
 І, колеги, мене є заява, дякую, колеги погодилися трошки зачекати із її оголошенням, оскільки розглядали важливі закони, фракції "Самопоміч" фракції "Батьківщини" щодо оголошення заяви, оголосить Єгор Соболєв.
 ласка, 3 хвилини. будемо завершувати.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 хочу звернути увагу парламенту рішення призначення першим заступником Національної поліції Василя Паскала. рішення, санкціоноване міністром внутрішніх справ запропоновано новою керівницею Національної поліції, якій плескали Верховній Раді.
 Насправді страшне рішення, є великим ударом самій ідеї творення нової поліції. Не пояснювати, Паскал. людина, служила Януковичу Захарченком, людина, часи Майдану виконувала страшні спецзавдання, очолювала Департамент карного розшуку МВС. бачили цю людину сходах Верховної Ради 31 серпня. Перед тим, була вибухнута граната, Василь Паскал наказував нацгвардійцям кидати назад демонстрантів шашки, прилітали. розпалював конфлікт.
 вважаю, імені фракції "Самопоміч" просимо парламент негайно викликати міністра внутрішніх справ, дав пояснення приводу такого формування нової поліції, звернутися начальника поліції Хатії Деконаїдзе необхідність негайного скасування цього рішення. "паскалами" нової поліції неLбуде. неLмаємо права допустити цього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. подивимося завтра, колеги, порядку денному. І, можливо, те, неLзавершили, зможемо завтра розглянути забезпечити результативне голосування, залежить народних депутатів України. Запрошую всіх взяти участь завтрашньому засіданні Верховної Ради України.
 одна річ. Колеги, Верховна Рада України працює публічному абсолютно просторі, відкрито, публічно онлайн-трансляції. телеканал "Рада" відзначає 17 років. Давайте привітаємо тих, транслює засідання Верховної Ради. Дякуємо, колеги.
 Під кінець робочого дня.  думаю, добре попрацювали, колеги. роботу оголошую засідання Верховної Ради вечірнє закритим.
 Завтра розпочинаємо засідання ранкове 10 годині ранку.
