 ЗАСІДАННЯ СОРОК П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23 травня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги, народні депутати гості Верховної Ради України! прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. ласка, прошу картки ячеек вставити.
 колеги, прошу зареєструватися.
  
 
 Зареєстровано залі 344 народних депутати. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, відповідно статті 25 Регламенту середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів пропозиціями, заявами, повідомленнями. прошу всіх колег, бажають доєднатися дискусії, виступів цій рубриці, зараз записатися виступи. оголошую запис.
 Дякуємо всім колегам, мають намір взяти участь цьому блоці. запрошую слова народного депутата Люшняка, якому передає право виступ його колега Костянтин Іщейкін. ласка, пане Люшняк, вас слова запрошую.
  
 
 ЛЮШНЯК М.В.
 Микола Люшняк, 166 виборчий округ, Тернопільщина. український народе, головуюча, народні депутати! Вже більше 10 років українські селяни чекають, поки нарешті Академія аграрних наук дозволить розпаювати землі, використовують часом неLпризначенням. Часом неLпризначенням неLпроводять ніяких наукових досліджень.
 Більше 20 років Україні немає ніяких практично фундаментальних досліджень, виводили аграрний сектор передову світової економіки. здобуття фактично є Європейського Союзу, Америки, насіннєвий матеріал, генетичний матеріал рослинництві, тваринництві. Питання, чого Академії аграрних наук обробляти 250 тисяч гектарів землі, є її словах, насправді документах більше 300, використовуються неLпризначенням.
 Більше трьох років люди мене просять, Хоростківська громада, передайте землі розпорядження громади. Більше 1600 гектарів, знаходяться розпорядженні Академії аграрних наук, знаходяться території Гусятинського району Хоростківській громаді, обробляється неLАкадемією аграрних наук, роздали різним агрохолдингам. більше 400 людей, потребували розпаювання, більшість них вже померла, неLдочекавшись, академія відмовиться своїх земель віддасть розпаювання тим людям, заслужили, віддали свої роки життя, багато них неLдочекались.
 прошу Прем'єр-міністра України негайно заслухати голову Академії аграрних наук того, вирізнити цю ситуацію, неLможе бути далі, люди чекають, чекають справедливості. Чому всіх навколишніх селах розпаювали землі віддали людям, Академія аграрних наук цього неLможе зробити неLхоче зробити.
 раз звертаюсь Прем'єр-міністра України того, заслухати президента Академії аграрних наук, того, віддала землі громадам громади могли розпаювати, нарешті люди отримали своє конституційне право інші мільйони громадян того, користуватись саме своєю землею, неLземлею, обробляють олігархи.
 Слава Україні! увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колего, ваш виступ.
 запрошую слова народного депутата Медуницю, якому передає слово його колега Лапін, Ігор Лапін. Дякую.
 ласка, пане Олеже.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Олег Медуниця, "Народний фронт", місто Суми. колеги, вже другий рік розповсюдили митний експеримент будівництво українських доріг. Кошти перевиконання доходів регіональних митниць направляємо ремонт українських доріг, майже кожній області є перевиконання. цьому році уряд нас запевнив, буде рік українських доріг.
 Справді, 1 січня запустився дорожній фонд. державного бюджету виділили безпрецедентно велику кількість коштів капітального ремонту доріг. дороги йдуть кошти митного експерименту, завжди таких випадках бувають нюанси, можуть звести нанівець наші зусилля. знаємо, уряд ввів ембарго постачання добрив Російської Федерації Україну. Внаслідок цього маємо дві негативні проблеми, мусимо відрегулювати. Перше. Одразу впали доходи розмитнення цих добрив, кошти будівництво доріг багатьох областях неLнадходять. По-друге, виросла ціна добрива вітчизняних аграріїв, вітчизняних фермерів.
 вимагаємо уряду, група народних депутатів підписала звернення, ситуація була урядом врегульована, індикативи, розписані місцевим митницям, були змінені результаті введення тих митних тарифів, спрямували добрив Російської Федерації. необхідно зараз уряду змінити показники надходжень державного бюджету.
 Інше питання, дороги, запланували, неLзавжди кошти раціонального використовуються.
 Так, наприклад, дорогу Охтирка-Харків заплановано державним бюджетом 2 мільярди гривень. При тому, проект цю дорогу є всього 980 мільйонів. Натомість дорога Суми-Київ неLремонтується взагалі. Через бездумне планування, кошти можуть бути просто неLвикористані.
 Група народних депутатів Сумської області зареєструвала проект змін  державного бюджету, пропонуємо, щоби   кошти, вільні звільнились ремонту дороги Охтирка-Харків,  були спрямовані ремонт дороги Суми-Київ, є проектна документація, проект капітального ремонту якої є Мінекономіки Кабінеті Міністрів. звертаємося уряду такою вимогою, регулювання цих показників було здійснено.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, пане Одеже.
 запрошуємо слова Ігоря Шурму, якому передає право виступ його колега пан Німченко. Просимо вас.
  
 
 ШУРМА І.М.
 громадяни України! колеги! знаєте ви, об'єднує є спільним між Центральноафриканською Республікою, Коморськими островами, Гвінеєю-Бісау Україною. є чотири держави, протязі двох років неLсплачують членські внески Всесвітню організацію охорони здоров'я. Чим відрізняється Україна тих трьох держав? три держави попри мають своїх міністрів охорони здоров'я. нас два роки поспіль  немає посади міністра охорони здоров'я.  означає, кожної п'ятниці отам сидить неповноцінний уряд, неLможуть укомплектуватися.
 Більше того, кожен вас знає, якщо комусь винні є боржники, вас запрошують захід, є неповноцінним гостем. Чого, питається, є офіційний склад делегації із  трьох осіб, плюс два громадські активісти,  їдуть офіційне засідання Асамблеї Всесвітньої організації охорони здоров'я без права голосу, їдуть туди. що, роботи мало? Міністерство що, розібралося тими отруєннями, нас ідуть школах? Чи, можливо, представник міністерства нашого буде виступати говорити, звертатись міжнародних організацій? перечислили  12 мільярдів гривень, тільки 7 мільярдів дали ліків. приїдьте, експерти цілого світу наші лікарні подивіться. нас забрали 5 мільярдів, неLдали грошей, нас немає чим лікувати, люди нас помирають. думаєте питання піднімають? Ні, будуть розказувати боротися глистами, собі поводити тоді, когось є, вибачте, жінки, менопаузи боротися сквозняками.
 Більше того, Тwitter, собі уявіть, представник виконавчої влади т.в.о. міністра повідомляє, Банковій 9:30 буде проводитися акція під Адміністрацією Президента визволенню Сенцова. означає? Адміністрація Президента, Президент нічого неLробить звільненню цих людей, пише т.в.о. міністра. дали слово виступу т.в.о. міністра Асамблеї Всесвітньої організації охорони здоров'я. думаєте, говорила охорону здоров'я? проблеми, нас є? немає концепції, стратегії? вийшла маєчці "Звільніть Сенцова!" зробила політичну доповідь. сама доповідь була два роки тому.
 є запитання: чого відправляють таких людей, Кабінет Міністрів, на  засідання Всесвітньої організації охорони здоров'я? Можливо, посидіти послухати, того освіти немає, поїхала ділу, чиї кошти?
 вимагаємо цю людину сюди зал звіту заслуховування Постанови 5642 відповідність займаної посади. Кабмін такий, наше міністерство, наводьте порядок.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується Олександр Черненко, якому передає право виступу народний депутат Лаврик. Прошу вас, пане Олександре.
  
 
 ЧЕРНЕНКО О.М.
 Доброго дня, колеги! Зовсім незабаром, 1 червня, будемо святкувати, якщо можна назвати святом, таку сумну дату: більшість членів Центральної виборчої комісії вже ввійдуть одинадцятий рік свого перебування посаді замість передбачених Конституцією семи років, мають бути.
 Можна довго розказувати, чому досі неLвиконали свій обов'язок неLзмінили  тих членів ЦВК, чиї повноваження закінчились. зовсім  кілька тижнів  впритул наблизилися цього рішення. Є відповідне  подання Президенту, є відповідне рішення комітету, знову  нас щось неLвиходить. Знову депутати, фракції групи  находять тисячу причин, неLпідтримати рішення. Тим більше  дивно чути саме  тих фракцій, вже кілька років послідовно вимагають давайте нарешті змінимо ЦВК, давайте нарешті  змінимо  ЦВК, вони  знаходять тисячу причин, цього не  робити, хтось боїться дострокових виборів, мовляв, змінимо ЦВК, будуть дострокові вибори. Не бійтеся, неLбуде   ніяких дострокових виборів. якщо рішення вибори  буде, то, повірте, склад Центральної виборчої комісії проведе їх і  оком неLморгне. Хтось каже, що  неLвсі  інтереси фракцій  враховані. поданні Президент врахував більшість фракцій  груп. Комусь  неLподобаються персоналії. Друзі, відповідально скажу, вивчав досвід, багатьох запропонованих Президентом людей знаю особисто, досить  професійні і  якісні фахівці. Навішувати вже них ярлики, заангажовані все, ну, неLбачивши їх роботі, думаю, неLмаю сенсу. 
 очевидно справжні є причини інші. Хтось… когось влаштовує старий склад ЦВК, має три, більше вірних членів, майбутньому може бути… матиме менше. Хтось просто… когось важливіший  процес боротьби новий ЦВК  важливіше ніж  результат, хтось хоче постійний привіт  критики. лукавого.
 Друзі, давайте найближчим часом зберемося тут, затвердимо нарешті віддамо свій борг  перед суспільством, затвердимо новий склад Центральної виборчої комісії, ніхто неLмає права  поставити під легітимність результати тих виборів ОТГ, які  відбуваються, тих майбутніх парламентських, президентських  місцевих виборів. Друзі, закликаю цього повернутись.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане  Олександре.   
 слова запрошується Олег Ляшко. ласка, пане Олеже. Олегу Ляшку передають слово його колеги пан Рибалко народний депутат Кириченко. Прошу шість хвилин надати виступу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 українці, колеги! Вчора цієї парламентської трибуни піднімали надзвичайно важливе питання майбутнього української землі. застерігаю українців, фактично Україні оголошена битва те, позбавити нас землі, українські селяни перестали бути господарями, українці, своїй рідній землі.
 Транснаціональні корпорації під будь-яким приводом – через кредити Міжнародного валютного фонду, через будь-які інші рішення прагнуть одного – отримати землю. вчорашнє рішення Європейського Суду прав людини підтверджує, вже виникає ситуація, український народ неLзможе розпоряджатися власною землею. Європейський Суд прав людини дав оцінку нашому Закону "Про мораторій продаж земель сільськогосподарського призначення". Визнають мораторій таким, порушує Європейську конвенцію прав людини зобов'язують Україну скасувати. Тобто один чудовий момент може виявитися так, як  колись було із фермером Дніпропетровщині, помер, неLвстигло охолонути тіло, реєстратор Одесі переписав його майно його господарство рейдерів, через тиждень приїхали віджимати землю, віджимати майно, трактори, зерно інше. люди пішли, півсела фактично інші півсела відстоювати іншу позицію.
 Отак виявиться нас, вами дискутуємо щодо мораторію, щодо змін Конституції, щодо фермерського устрою, якісь суди вже приймуть нас рішення будуть вирішувати, кому належить українська земля.
 Наступна вимога, Міжнародний валютний фонд буде висувати підвищення цін газ, – запровадження ринку землі. влада йде фактично поводу Міжнародного валютного фонду, беручи зобов'язання підвищення цін газ. Одинадцять тисяч гривень тисячу кубів вимагає МВФ, українці платили газ. влада наркомани, дозі сидять, каже: неLможемо нічого зробити, маємо піднімати ціни газ. вас, бере себе зобов'язання підняти ціни газ, вообще мозгами думаєте? може заплатити гроші? людині взяти 11 тисяч гривень, заплатити тисячу кубів газу? Раніше вважалося, цивілізація – переходити газифікацію, люди відмовляються газу переходять дрова, ХІХ столітті. світ рухається вперед, нав'язують таку політику міжнародні глитаї, повертаємося назад минуле. українські селяни, українські громадяни вимушені відрізати газ, купувати дрова вирубувати посадках того, опалити свою хату, зігріти свою сім'ю.
 Наступна вимога підвищення цін газ – вимога продажу землі. Міжнародний валютний фонд хотіли впхнути цю вимогу меморандум, був підписаний минулого року. Тільки завдяки нашій позиції позиції 80 відсотків українських громадян, проти продажу землі,  влада побоялася записати меморандум Міжнародним валютним фондом. Якщо зараз пройде вимога підвищення ціни газ – їх уже більше нічого неLстримуватиме. побачать, українська влада неLздатна захищати національні інтереси, українська влада може виконувати будь-які вимоги, шантажуючи українців, шантажуючи український парламент, наступна буде вимога – продаж землі. знову сюди буде приходити Президент, Прем'єр, інші обслуговувачі міжнародних глитаїв розказуватимуть, сонце завтра неLзійде, українська земля неLвродить, чергового траншу кредиту неLдадуть, якщо неLпродамо землю. будуть змушувати оцю продажну урядову більшість приймати закони. Ї
 спалю бісової матері оцю трибуну разом із цим парламентом! неLдамо продати землю забрати українців української нації майбутнє.
 закликаю здорові сили парламенті поза парламентом об'єднати зусилля неLдати роздерибанити  землі. битва неLвладу, битва неLпрезидентське  крісло, битва  неLЛяшка, битва Україну, битва землю, битва українського селянина майбутнє Української держави.
 того, неLдоводити крайнощів пропонуємо цивілізаційний шлях розвитку – внесення змін Конституції . В  статті 43 Конституції  України записать: "Основою  аграрного устрою України є фермерське господарство". Забити осиновий кілок плани міжнародних фінансових глитаїв, транснаціональних корпорацій, їхні плани забрати землю. Конституції записати, головний господар землі – український селянин,  український фермер, під приймати закони. неLбудуть зовні судах розказувати, кому належить українська земля. Українська земля належати має виключно українському народу, кредит Міжнародного валютного фонду розпродаєте землю. українці завтра будуть  ходити, будуть жити? чому будуть заробляти будуть годувати свої сім'ї?
 вимагаємо  припинити політику продажу землі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується народний депутат Кіт, Андрій Кіт, якому передає право виступ його колега народний депутат Кулініч.
 ласка,  пане Андрію.
  
 
 КІТ А.Б.
 колеги! Андрій Кіт, Стрийщина, Жидачівщина. Виступаю тут, бо  хочу захистити  наших воїнів, ветеранів війни Сході. дуже багато  приймаємо хороших законів, захищають наших військових, дуже багато говоримо дуже багато цим хизуємося. Але, насправді, наші  дії парламенті неLзавжди находять відображення реальному житті, скоріше відбувається навпаки. Так, недавно виступав захист військових пенсіонерів, так, жаль,  постанова, суті обмежила їхні пенсії неLбула зроблена, була частково виконана, реально пенсії військових пенсіонерів були понижені, тепер маємо другу Постанову Кабінету Міністрів номер 197 14.03.2018 року, якою кошти, передбачені проїзд ветеранів війни, є перекладені місцеві бюджети. визначений граничний розмір таких, середньорозрахунковий розмір таких коштів розмірі 135 гривень місяць.
 Хочу всім нагадати, пільга проїзд, йде мова, була гарантована Законом України статус ветеранів війни, стаття 12. Перекладання коштів місцевий бюджет, без перекладання відповідних джерел надходжень фактично означає, навіть місцеві бюджети розмірі того граничної розрахункової суми неLмають змоги її виплатити взагалі такої.
 хочу звернутися чогось інакшого. хочу розказати, скільки коштує проїзд ветеранів війни. мене, наприклад, окрузі є багато людей, отримали поранення. раз тиждень два рази тиждень мають їздити Винники військовий госпіталь. Проїзд одну сторону коштує 50 гривень, туди-назад – 100 гривень. того, людина себе нормально почувала, повинна мати мінімум тисячу гривень гарантованого права проїзд, маємо всього-на-всього 135. означає, нас країні немає грошей, забезпечити проїзд ветеранів війни? далі цинічне знущання над людьми, кладуть свої життя країну? Цього неLрозумію, є двозначне трактування, є підміна понять.
 вимагаю – вимагаю бюджетного товариства, бюджетного комітету переглянути статті статтю Постанови Кабінету Міністрів. повинні винайти джерела забезпечити повний безоплатний проїзд наших ветеранів війни сході межах нашої країни. неLє прохання, є вимога моїх спілок ветеранів Ходорівщини Жидачівщини Стрийщини. буду цього вимагати кінця.
 Слава Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякуємо ваш виступ.
 запрошую слова народного депутата Павла Кишкаря. ласка, пане Павле.
  
 
 КИШКАР П.М.
 друзі! Дороги вороги! Війна продовжується мене буде прохання стоячи хвилиною мовчання згадати Майбороду Володимира, Маслова Андрія, Куцмая В'ячеслава, загинули ближчим часом сході України. мене приклад взірець тої жертовності, починаючи 2014 року воювали ближчих часів, захищаючи державу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, прошу вшанувати всіх загиблих хвилиною мовчання. 
 Прошу продовжити виступ.
  
 
 КИШКАР П.М. люди великої літери, показали власним вчинком, власним життям приклад наших нащадків.
 Друге питання коротке зовсім зрозуміле. Вільховці Черкаської області зникло погруддя В'ячеслава Максимовича Чорновола. Дякуємо Національній поліції швидке реагування начальнику поліції Черкаської області, перебуває місці викрадення, те, вживають заходів. прошу виступ вважати депутатським зверненням керівника Національної поліції Черкаської області метою повернення погруддя своє місце.
 Останнє зовсім зрозуміле – короткий коментар-виступ шанованого мною міністра освіти, згадувала територіальний принцип розподілу прийому перші класи, насправді неLпрацює неLможе працювати гіпотетично. ціла низка виключень, їх, здається, десять, передбачено чинним законодавством задля прийому перші класи. створює неLлише конфлікти між батьками, підвищує ціну корупційної складової директора, здійснює прийом дітей перший клас. дуже дивно, сих пір неLвідійшли совкового принципу неLможемо започаткувати, наприклад, електронну чергу задля того, люди, планують навчання своїх дітей, змогли вчасно зареєструвати свою дитину побачити її відповідно реєстрі переліку тих людей, будуть прийняті перших класів тієї іншої школи.
 Останнє питання щодо землі. думаю, будемо багато дискутувати числі цьому залі, моя історія особиста.
 Моя мама, захворіла рак, неLзмогла продати свій пай, те, пропонувало їй сільськогосподарське підприємство, було десятки разів менше ніж ринкова її ціна. Звичайно, 300-500 доларів неLзмогла вилікувати тяжку хворобу померла. померло мільйон 100 власників паїв, неLзмогли розпоряджатися власним майбутнім, майбутнім власних онуків дітей, неLзмогли посилити себе свою родину.
 впевнений, що, мене був такий, пам'ятаєте, приносив залу "Кернела" пост, пропонував 99-річну орендну плату свій пай наперед задля того, продати свій пай. Викуп відбувається одразу. приходити "Кернела" віддаєте свій пай, одразу 99 років наперед виплачують орендну плату. свідчення того, великим корпораціям вигідна ситуація, склалася зараз, вигідний мораторій, будуть вкладати мільйони доларів, даром користуватися українською землею майбутньому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слова запрошується народний депутат Віктор Чумак, якому передає право виступу його колега Кривохатько. Прошу.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Доброго дня, громадяни України! Добро дня, колеги! Віктор Чумак, 214 виборчий округ, місто Київ. Вчора була опублікована чергова соціологія, яка, мене, була дуже цікава, цікава неLрейтингами кандидатів, неLрейтингами партій, неLрівнем довіри недовіри них, була одна цікава таблиця. цікава таблиця говорила те, потрібно робити міжнародному товариству, якщо заходи української влади антикорупційній політиці будуть негативними, якщо неLбудуть прийняті закони антикорупційний суд рівень корупції неLзнизиться. знаєте, 47 відсотків громадян України наголошують те, відношенню українських політиків, українських чиновників, є гальмом реформ антикорупційній сфері, повинні бути застосовані персональні політичні економічні санкції. чудово, громадяни розуміють, неLтреба наказувати всю країну, треба наказувати персонально тих, хоче наживатися політиці, хоче наживатися своїх адміністративних політичних можливостях.
 знаєте, цілком можливо, влада особі Адміністрації Президента хоче мати повний контроль над всіма антикорупційними органами, є державі. НАЗК під контроль взяли, НАБУ стараються взяти під контроль стараються взяти під контроль саме певними заходами.
 подивом дізнався комітеті, нас хворого виконуючого обов'язки голову комітету викликали засідання комітету тільки того, провести призначити аудитора НАБУ. Призначити аудитора НАБУ всупереч регламенту, був прийнятий комітетом. Всупереч тому, навіть ніхто тих людей, пішли аудитора НАБУ, неLотримали повідомлення комітету те, викликаються комітет хочуть ними побесідувати.
 маю листа представника, скажемо так, одного кандидатів пана Файєрстоуна Сполучених Штатів Америки, вчора написав: "Жодних повідомлень комітету те, будуть проводитись якісь співбесіди щось інше, комітету неLотримував".
 хотів сказати, сама ситуація склалася із Законом антикорупційний суд, Вищий антикорупційний суд. дуже добре розуміємо, принципі неLпогоджена одна, ключова, вимога. Ключова вимога українського суспільства, українського народу, ключова вимога міжнародних партнерів. вимога називається те, буде суд незалежним туди неLпопадуть судді корумповані судді, знаходяться ручному управлінні Адміністрації Президента, ні, зроблять так, суд буде призначатися знову із недоброчесних суддів.
 хочу попередити владу, ігри неLдоводять чого гарного чого доброго. Вибори розставлять свої місця. Іноді…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд. Завершуйте.
  
 ЧУМАК В.В. Іноді буває гірко, програєш виборах, іноді буває дуже больно, коли  тебе пінками виганяють країни. Тому, дивіться, неLповторюйте помилок інших.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, нас хвилина просто була на… даю останньому виступаючому зараз слово, народний депутат Артюшенко, якому передає  право виступу його колега Горват. Прошу вас.
    
 
 АРТЮШЕНКО І.А.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, українці!  Насправді, вже більше  чотирьох  років українська держава бореться два фронти. Однією рукою відстрілюємось зовнішніх зайд, російських окупантів, намагаючись зберегти українську державність, українську незалежність. разом тим неLменш запекла боротьба триває внутрішньому  фронті проти минулої заскорузлої системи, проти корупції, роками неLдає Україні нормально розвиватись, мати економічне зростання мати бажання людей розвиватись, жити нашій країні.
 зроблено час? Насправді, дуже багато. Якщо згадати рішення, прийняті цьому залі,  -  створення НАБУ, створення НАЗК, створення Спеціалізованої антикорупційної прокуратури, створення електронного декларування. Разом тим опосередковані рішення, неLменше впливають боротьбу корупцією: створення електронної системи закупівель ProZorro, прийнятий Закон спецконфіскацію, гроші вже минулої злочинної влади повертаються назад український бюджет працюють  користь українським громадянам. створення  механізму закупівлі ліків через міжнародні організації, вже дало економію близько 40 відсотків бюджету. деяким позиціям ціни ліки міжнародних організаціях виявились дешевшими 67 разів, ніж самі ліки закуповувались  2011, 2012 роках.
 Без малого можу сказати, жоден парламент, жоден Президент, жоден уряд роки незалежності неLзробив більше ніж Президент скликання Верховної Ради. говорять Європа, Сполучені Штати Америки, незалежні експерти.
 є цього достатньо? Звичайно, ні. Звичайно, перелічені мною факти більше боротьба наслідками корупції, неLїї першопричинами. великих причини насправді є дві, справжнє підґрунтя корупції: злочинний радянський мораторій землю, десятиліттями вже неLдає країні розвиватись, неLдає Україні бути справді європейською країною, заганяє нас співдружність із Північною Кореєю Конго, Венесуелою, відсутність прозорої приватизації. державні підприємства залишаються кормушкою всіх політичних еліт, саме йде боротьба.
 є два конкретних борги, можемо вирішити вже найближчим часом. антикорупційний суд, дуже радий, порядку денному вже стоїть питання, сподіваюсь, завтра вийдемо позитивне голосування справжній незалежний суд, буде користуватись довірою…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд, ласка.
  
 АРТЮШЕНКО І.А. …корупціонерів.
 обрання аудитора НАБУ парламенту. Не дивлячись те, питання блокується, неLдивлячись те, конкурси блокуються, неLдивлячись те, тільки говорять…  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже.
 Зараз запрошую слова Першого заступника Голови Верховної Ради Ірину Геращенко виступу. будемо мати два виступу зв'язку заявами перерву.
 Прошу.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую. колеги, вже цій трибуні звучала тема політв'язнів Кремля, хотіла продовжити цю проблематику. десятий день голодує Олег Сенцов, кримчанин, українець, вимагає путінського режиму звільнення всіх політв'язнів Кремля.
 російських тюрмах утримують більше 60 українців кримських татар, яких часто навіть неLдопускають консулів. чотири роки Олега жодного разу неLдопустили консула, само, Олександра Кольченка. російський окупаційний режим всіх кримчан записав насильно громадяни Російської Федерації. МЗС України востаннє звернувся російської влади 30 квітня, 16 травня вимогою  допуску консулів, відповіді немає. 
 само маємо чітку інформацію від  адвокатів, якими  ми  постійному контакті, родин щодо погіршення стану здоров'я Станіслава Клиха, Гриба, Балуха Володимира, голодує більше 60 днів. мені здається, що  маємо підтримати акції, активісти громадські, небайдужі люди  проводять адресно, там, де  мають бути, під посольства Російської Федерації під консульствами. ключі всіх тюрем  утримуються неLБанковій, Путіна Кремлі, саме  Путіна треба  вимагати звільнення наших заручників.
 хочу наголосити, Мінську дорученням Президента  України оголосили нашу  чітку позицію про  готовність України передати 23 росіянина,  які  засуджені Україні те, вони  воювали Донбасі, Росії для  звільнення політв'язнів Кремля. вже два місяці  неLмаємо від  російської сторони жодної відповіді, є  відповідь того, Росії своїх громадян начхати, українців катують.
 ми  намагаємося використати всі  механізми, всі  можливості шляхи задля тиску  Російську Федерацію. Ми  дякуємо пані Меркель, під час свого  візиту, канцлер Німеччини, Російської Федерації піднімала питання політв'язнів. знаємо сподіваємося, Президент  Франції Еммануель Макрон під час свого візиту Росії буде піднімати питання. закликаємо весь  світ  насправді тиснути Російську  Федерацію з  однією вимогою: звільнити українців, незаконно більше  чотирьох років  утримуються там.
 І, колеги, є одна ключова  проблема, потрібна і  ваша  активна позиція. Скажіть, ласка, чому тільки  Україна вимагає Міжнародного  Комітету Червоного Хреста допуску тюрем Криму, тюрем на  окупованій  території Росії наших політв'язнів.  дуже прошу всіх вас долучитися цієї вимоги, Червоний Хрест має  відвідати наших громадян.    
 останнє. тільки Ірина Подоляк виступила дуже  правильною ініціативою звернутися української діаспори всьому світу, щоб  діаспора провела пікети мітинги під  російськими амбасадами вимогою звільнити   політв'язнів  Кремля. 
 Дорога діаспора, потрібен твій голос…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу  30 секунд, ласка.   
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Дорога українська діаспора, дорогі брати сестри! потрібна сьогодні, нашим політв'язням ваша підтримка. усіх європейських столицях, столиці Сполучених Штатів Америки проведіть  пікети мітинги однією вимогою: волю політв'язням Кремля, волю українцям кримським татарам!
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 маємо дві заяви, заяви "Опозиційного блоку" групи "Відродження".
 буде виступати? Народний депутат Литвин, прошу.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати, Володимира Соловйова є чудова фраза: "Призначення держави полягає неLтому, утворити землі рай, тому, остаточно неLперетворити людське життя пекло".
 гадаю констатую, українській владі сучасній вдалося. ніяк неLможе пробачити людям свої власні помилки.
 багато говоримо реформи, мені дивно було слухати, нас гаряче підтримують Сполучені Штати Америки Європа – дуже добре, було краще, якби люди підтримувати владу таким чином підтримували державу.
 думаю, треба просто запитати людей, себе почувають першою проблемою – тарифи. абсолютно є непідйомні людям. чути дивно балаканину наших офіційних представників, стверджують, Європі тарифи вищі. При цьому забувають елементарне: рівень зарплати Європі.
 Друга проблема – абсолютне бездоріжжя. Утворили об'єднані територіальні громади, між ними немає сполучення. перепихнули, списали об'єднані територіальні громади. Транспорт пасажирський неLобслуговує, люди опинилися абсолютній ізоляції. першу чергу стосується сільської місцевості. правило,  під час виборів біжать людей, дисципліновано йдуть виборчі дільниці.
 одна проблема – скраплений газ. нас значна частина населення неLмає магістральних газогонів. балон газу коштує 550 гривень люди кажуть, їдьте газові заправки автомобілів купуйте газ. газ третину коштує пенсії? звернення уряду – ноль.
 Наступне питання, заробітна плата вигляді субвенції вчителів медиків - недофінансовують. Принцип простий: використовуйте місцеві резерви, цим самим зобов'язують ОТГ закрити школи звільнити вчителів, слинемо тему: величезні реформи. Да продивіться життя, колеги, розплющіть очі, побачите, відбувається сільській місцевості. Люди просто катастрофічно вимирають.
 останнє. Мені вже доводилося десятки сотні разів говорити Понінківська… Понінківський картонно-паперовий комбінат вбиває річки Хомора Случ, убиває людей. Відповідь: нуль, констатація правильна, реакції жодної. Виявляється, нас влади Україні немає.
 вимагаю, влада прийняла дієві заходи.
 Дозвольте завершу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершити 30 секунд.
  
 ЛИТВИН В.М. Інакше люди заявляють, будуть зустрічати вболівальників, будуть Польщі автотранспортом добиратися України, трасі Київ-Чоп. Якщо влада хоче цього подарунку – ласка. Хай підніметься бодай один керівник урядовий з'їздить, подивиться відбувається, вбито.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, нас є заява двох фракцій – "Батьківщини" "Самопомочі". Наші колеги готові замінити перерву виступ надаємо право виступу нашому колезі народному депутату Івану Григоровичу Кириленку.
 Просимо вас, ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 колеги, рефреном вчора звучало отголоски прийняття вчорашніх законів стосовно селянської аграрної реформи. знову піднялося питання ринку землі. Звичайно, зовнішній вплив – річ очевидна управління, ясно, цьому залі інакше Закон антикорупційний суд буде прийнятий. наступна кардинальна вимога, якою нас будуть дожимать, дожимать, однозначно, дотискати – ринок земель.
 от, цієї трибуни хочу офіційно заявити тим, хто  наполягає ринку земель, хоча світі поняття  ринку земель неLіснує вже дуже давно, є наукове поняття "обіг земель" і  "капіталізація", світі продається 0,7 відсотки земель, зате 70 відсотків – заставі банках.  Землею неLторгують.
 от, хочу офіційно заявити. Вчора вами прийняли абсолютно епохальне рішення – розблокували всіх опонентів, проти дальше за, розблокували обіг земель сільськогосподарського призначення. Першим читанням Законі сімейну ферму вносимо зміни 31-у статтю Земельного кодексу, чорним білому записано: 5 гектарів земель кожного, бажає створити сімейну ферму. Через 7 років 2 гектара безоплатно, 3 гектара – викуп розстрочкою 20 років.
 Відповідь дана однозначна розрізі світового досвіду. вчора говорив, 2,5 мільярди гектарів земель обробляють 500 мільйонів фермерських господарств сімейних, 5 гектарів брата. Польща перші роки, тільки стала шлях реформ, створила  2,6 мільйони сімейних ферм. Польщі неLдуже притаманна сільськогосподарська діяльність, неLтак, України. 10 гектарів  наділ. Порахуйте, скільки це. Скільки може були наших селян землі? 4 мільйони домогосподарств, годують нас, підсобне господарство:  82 проценти молока, понад 90 відсотків овочів, фруктів,  картоплі, левова частка м'яса свинини, яловичини. Друзі, відповідь  питання, можуть розширити своє господарство. Да, цим законом можуть.  Не 30 сотках, 5 гектарах. Національний інтерес? Національний. Нашим селянам? Нашим. усьому світі? Так. спільна політика  аграрна Європейського Союзу, називається САП. передбачає підтримку сімейного фермерства екологічне виробництво. зробили неLтак?
 закликаю цим виступом, звертаюся уряду, всіх переговорників Міжнародним  валютним фондом, Світовим банком, ЄБРР, Європейським Союзом. виконали вимогу. Виконали! Не тисніть нас.  
 Хлопці-переговорники, вилазьте окопів, пора демонструвати національний інтерес українську гордість.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, виступи депутатів завершені. Перше питання, стоїть порядку денному, проект Закону приєднання України Метричної конвенції . ставлю голосування пропозицію розгляду її скороченою процедурою. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-93
 вам. Є воля залу розглядати повною процедурою.
 переходимо проекту Закону приєднання України Метричної конвенції. запрошую доповіді заступника міністра економічного розвитку торгівлі Тітарчука Михайла Івановича. ласка, Михайло Іванович. ласка, мікрофон включений.
  
 
 ТІТАРЧУК М.І.
 Голово, народні депутати, ваш розгляд вноситься проект законопроекту приєднання України Метричної конвенції. Законопроектом передбачається приєднання України Метричної конвенції, учиненої 20 травня 1875 року місті Парижі. Метрична конвенція – міжнародна угода, спрямована розробку підтримку міжнародних еталонів системи одиниць вимірювання міжнародної системи одиниць. підписантами Метричної конвенції є 58 держав-членів, 41 країна має асоційоване членство, числі Україна 2002 року. Враховуючи термін перебування 16 років якості асоційованого члена внески, були зроблені, Україна буде звільнена сплати вступного внеску Метричної конвенції розмірі 50 тисяч 306 євро.
 Прийняття проекту закону дасть можливість проводити звірення національних еталонів України національними еталонами 58 держав-членів Метричної конвенції, придбати собівартістю відкалібрований платино-іридієвий еталон кілограма. сьогоднішній день Україна має національний еталон кілограма із нержавіючої сталі нижчого рівня. Отримати послуги калібрування еталонів України доступ обмежених розділів веб-сайту Міжнародного бюро мір ваг, містять наукову стратегічну інформацію, є  недопустимі асоційованих членів.
 народні депутати! Враховуючи, прийняття законопроекту дозволить виконати зобов'язання, взяті себе Україною рамках Угоди асоціацію ЄС щодо участі міжнародних організаціях законодавчої наукової метрології визнання метрологічної системи України міжнародному рівні, прошу прийняти його основу цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, 3 хвилини запитання доповідача.
 вам.
 ласка, Кривенко.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, "Народний Рух України". пане доповідачу, перше, скажіть свою позицію стосовно того, ратифікація конвенції наслідок якась наша міжнародна репутація, залишки якої є, ставиться середу, нема депутатів. можливо, звернення Голови Верховної Ради, опублікувати, якщо провалимо цю конвенцію.
 друге все-таки коаліційній угоді. нас Міністерство економіки систематично неLвиконує коаліційну угоду, Експортно-кредитне агентство, повністю зупинено створення. створення індустріальних парків, роздержавлення знищення організаційно-правової форми держпідприємств. далі 3 тисячі заповідників корупції продовжують існувати. ваше ставлення цим запитанням?
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 зараз дам слово. Пане Вікторе, неLставити середу ніяких питань? мене питання вас. Оголосити канікули середу робити? мене питання вас, кажете: "Не ставте середу ратифікації". ставити середу? чого питання взагалі піднімати? приймаємо середу ратифікацій більшість. потім дам можливість виступити. мене звернулись. дам відповідь. Середа – робочий день. Треба ходити роботу працювати середу, будь-який інший робочий день – моя загальна позиція.
 ласка, відповідайте.
  
 
 ТІТАРЧУК М.І.
 запитання. стосується взагалі приєднання, думаю, є важливим. По-перше, відповідає Угоді асоціацію ЄС. сьогоднішній день дане питання, принципі мало бути вже вирішене набагато раніше.
 стосується, кажете, невиконання Міністерства економічного розвитку. неLможу погодитись, насправді, да, є певні речі, процесі часу, багато законодавчих актів, скажу відверто, якщо взяти навіть інтелектуальну власність, знаєте, вісім законопроектів Раді і, ну, жаль, неLзавжди можемо швидко прийняти. процес йде, скажу відверто, максимально ставимо термін цьому році якомога більше законопроектів прийняти завдяки єдності парламенту цьому році.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Кишкар Павло передає слово запитання Кривенку Віктору. ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, "Народний Рух України". Пане головуючий, якраз використаю репліки, потім неLбрати слово. підтримку того, кажете. Можливо, міжнародні ратифікації ставити вівторок-четвер от, беручи таку дисципліну наших колег залі, неLганьбились перед світом, наші дискусії внутрішні наші внутрішні питання, неповинні виносити їх зовні. пропозиція. абсолютно підтримую те, казали.
 самій ситуації Міністерстві економіки. дуже хотілося, міністр економічного розвитку торгівлі, якого шануємо україноцентричну позицію, видання книг багато чого патріотичного зайняв чітку позицію виконанню коаліційної угоди, його співробітники, заступники неLвиступали публічно неLговорили, треба скасовувати заборону експорт лісу-кругляка, нас побудовано більше 50 нових заводів, займалися реальним створення робочих місць. запитання пропозиція.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Микола Іванович… Михайло Іванович.
  
 
 ТІТАРЧУК М.І.
 Дякую.
 вас почув. думаю, питання неLмене, власне. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Час запитань завершений. доповідь, Михайло Іванович.
 співдоповіді запрошується голова Комітету закордонних справах Гопко Ганна Миколаївна. ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги, громадяни, спікери! Комітет закордонних справах 16 травня цього року розглянув внесений Президентом України проект Закону приєднання України Метричної конвенції ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти згаданий проект основу цілому.
 Хочу нагадати, Україна бере участь Генеральній конференції мір ваг 2002 року щорічно сплачує внесок Міжнародного бюро мір ваг рахунок коштів державного бюджету.
 статус асоційовано учасника має ряд обмежень. Зокрема, щодо неможливості брати участь проведенні звірень національних еталонів, відсутності права голосу засіданнях Генеральної конференції мір ваг, неможливості участі роботі консультативних комітетів тощо. саме приєднання конвенції дозволить Україні користуватися правами, надаються державам-членам Міжнародного бюро мір ваг. зараз є 58 держав, є членами Метричної конвенції, Україна шляхом приєднання конвенції отримає право голосувати засіданні Генеральної конференції мір ваг, користуватися послугами калібрування національних еталонів, брати участь ключових звіреннях повірках міжнародними прототипами, проводяться Міжнародним комітетом мір ваг, одержить  доступ обмежених розділів веб-сайту Міжнародного бюро мір ваг, містять наукову стратегічну інформацію.
 Україна зможе залучати фахівців наукових метрологічних центрів України участі програмах підвищення кваліфікацій наслідок підвищать метрологічний вплив конкурентоздатність України Євразійському регіоні. хотіла зазначити, приєднання України метричної конвенції зумовлено виконанням Україною положень Угоди асоціацію ЄС, якими Україна має повному обсязі забезпечувати участь відповідних національних органів європейських міжнародних організаціях стандартизації законодавчої фундаментальної метрології, оцінки відповідності.
 Відразу хочу сказати, комітет рекомендує прийняти основу цілому. Відразу сказати, надзвичайно важливим є, оскільки саме приєднання цієї конвенції допоможе Україні виконати Угоду асоціацію. маємо також, вже бюджеті передбачено бюджетною програмою внески, Україна буде надалі сплачувати.
 Тому, колеги, хотіла закликає всіх депутатів повернутися сесійний зал того, могли плідно попрацювати, оскільки ратифікації нас порядку денному початок розгляду другому читанні антикорупційного суду. думаю, один наших важливих обов'язків – продовжувати працювати. тому  закликаю колег зараз прийти проголосувати за  цю важливу ратифікацію.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пані Ганна. Залишайтеся, ласка, трибуні.
 Колеги, прошу записатися запитання доповідачки, голови комітету профільного. Прошу.
 ласка, запитання народного депутата Павла Кишкаря.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар, "Народний Рух України". Насправді, більше буде пропозиція очільника парламенту плані того, підтримати ідею розгляду великих законопроектів і  розгляду правок середу, конвенції перенести вівторок, четвер, конвенції будуть підтримані одразу, майже без обговорення, швидко. неLбудемо принижуватися міжнародному середовищі.
 пані керівника комітету просте питання. нас конкретно як  держави дасть приєднання цієї конвенції? за  відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Відповідь, ласка, пані Ганно.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Дякую, пане Павло Кишкар. Україна отримає право голосувати засіданні Генеральної конференції мір ваг, користуватись послугами калібрування національних еталонів, брати участь  ключових звіреннях повірках міжнародними прототипами, проводяться  Міжнародним  комітетом мір  ваг. Одержить доступ обмежених розділів веб-сайту Міжнародного бюро мір ваг, містять наукову стратегічну інформацію.
 Надзвичайно важливо, оскільки 2002 року є асоційованим членом, само сплачуємо внески. повноцінне членство розширить наші можливості, зокрема шляхом приєднання Метричної конвенції. Метрична конвенція, діє 1875 року, можемо собі уявити. думаю, надзвичайно важливо, нарешті  маємо можливість зробити крок.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Наступне запитання народного депутата Олега Мусія. Прошу.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, народні депутати! Олег Мусій, 124 виборчий округ, Сокальщина, Львів.
 Підкажіть, ласка, пані голово комітету, безумовно, думаю, немає таких депутатів, неLпідтримали ратифікацію Метричної конвенції. знаєте, є інша конвенція, місяць розглядалася викликала дуже серйозні дискусії. могли зараз охарактеризувати, ставлення комітету шанси цього нашого скликання ратифікацію Стамбульської конвенції, народі називають гендерною конвенцією, насправді йде завуальований захист прав жінок, дітей, всіх інших. думає комітет приводу ратифікації теж важливої цієї конвенції Стамбульської?
 Дякую.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Дуже дякую, пане Олеже. нас створено робочу групу, її очолює Ірина Степанівна Луценко, якраз готує того, парламент провалив ратифікацію Стамбульської конвенції, оскільки немає політичної волі станом зараз сесійному залі щодо її ратифікації, тривають узгодження із представниками різних громадських об'єднань, зокрема тривалі дискусії Всеукраїнською радою церков багатьма іншими представниками громадськості. Тому, думаю, Україна зробила великий крок вперед,  це, зокрема, ухвалила законодавство імплементацію важливу захисту прав жінок, запобіганню домашньому насильству, внесення змін правоохоронних органах, зокрема, поліції, створенню гарячих ліній, мають вже функціонувати, навчанню наших поліцейських, допомагати, сім'ях є, зокрема, побиття насильство над жінками.
 Тобто зробили крок вперед того, захистити жінок домашнього насильства, поки неLратифікуючи  навіть самої конвенції, ухваливши важливі законодавчі акти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякуємо.
 Немає більше запитань шановної доповідачки, вичерпався час запитання. Прошу вас проходити ваше робоче місце.
 Колеги, прошу записатися, фракцій зараз обговорення проекту Закону приєднання України Метричної конвенції. ласка,  прошу всіх бажаючих фракцій, записатися.
 ласка, Юрій Соловей, представить позицію "Блоку Петра Порошенка". Прошу.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. колеги, шановне українське суспільство! Ну, при всій повазі Метричної конвенції, розглядаємо, давайте скажемо відверто, один пріоритетних економічних законів, повинні розглядати Верховній Раді  України?
 Якщо подивимося сьогоднішній порядок денний питання, будемо розглядати завтра черговий пленарний тиждень, питання антикорупційного суду, питання ЦВК, неLбачимо жодних системних стратегічних економічних законопроектів – першу чергу звертаюсь уряду – визначали стратегію, економічну стратегію розвитку української держави.
 чотири роки, звертаюся своїх колег-парламентарів, ми, жаль, неLзмогли дати відповідь питання державної власності. нас залишається 3,5 тисячі державних підприємств, залишаються кормушкою політичних еліт, не  бачимо жодної законодавчої ініціативи щодо того, державні підприємства приватизувати, передати управління незалежним компаніям управління активами. чотири роки неLпідійшли питання реформування податкової системи. говорили-говорили, забули Закон України податок виведений капітал, став колосальним локомотивом розвитку української економіки тим джерелом залучення інвестицій, багато говорять, жаль, неLроблять ніяких кроків.
 жодним кроком неLнаблизилися реалізації страхової медицини нашій державі останні чотири роки. говоримо-балакаємо, те, Україна повинна бути агропромисловою житницею неLтільки Європи, цілому світу, але, жаль, цього часу стінах парламенту немає жодного законопроекту, відкрив ринок землі і, жаль, позиції уряду, говорила питання.
 Єдина реформа, якої більш-менш наблизилися економічному плані, дала можливість залучити серйозні інвестиції українську економіку, реформа... пенсійна реформа введення обов'язкової накопичувальної пенсійної системи. Більше того, хочу сказати, понад 60 народних депутатів виступили співавторами цього законопроекту. Але, жаль, законопроект ставиться непрохідну частину ми, жаль, неLможемо його розглянути сьогоднішнього дня стінах парламенту, проте знаходиться час розгляд метричних конвенцій.
 Саме звертаюся, першу чергу, уряду керівництва парламенту. повинні сформувати економічну... економічний порядок денний серйозних структурних стратегічних економічних реформ і, першу чергу, розпочати обов'язкової накопичувальної пенсійної системи, дуже багато говоримо стінах...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, пане Юрію.
 запрошую слова народного депутата Ігоря Мосійчука, представить позицію фракції Радикальної партії щодо обговорюваного законопроекту.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Мені соромно український парламент, те, зараз відбувається. Абсолютно правий лідер нашої Радикальної партії Олег Ляшко, каже, вдвічі треба скоротити кількість парламентарів. Адже, якщо роботу парламент приходить тільки кількість, то, можливо, українським платникам податків неLпотрібно більше утримувати людей. 
 Важлива конвенція, її розглядають? Не менш важливе те, відбувається буде відбуватися далі. Наступний стоїть проект Вищого антикорупційного суду. Досить дурити людей, людям розповідають боротьбу корупцією, насправді вулиця Банкова Адміністрація Президента бореться вулицею Танковою, посольство США, вплив суд. може хтось українців вірить, ті, кого  звинувачують останніми роками корупції, зараз ухвалять рішення про  справедливий суд? Досить дурити людей. стоїть  одному ряду створення цього керованого суду одному ряду підвищенням ціни  газ найголовніше – спробою продати міжнародним глитаям українську землю. голосує суд, одночасно голосує підвищення ціни газ,  продаж української землі. українці побачать обов'язково оцінять.
 Ви, колеги, наплювали Конституцію України. її повісили відхожому місці парламенті, медицину зробили платною, суди приймаєте порушення Конституції далі. найголовніше – вбиваєте українців, вбиваєте українське село. щойно селі Медині Галицького району Франківщини агрохолдинг потруїв обійстя: загинуло 16 корів, отруєна дівчинка-пастух. вимагаю  розслідування. Вчора Борисполі 6 людей отруїлося, - Медині Франківщині. вбиваєте українців. догоду міжнародним інституціям продаєте українців. Війна зараз іде два фронти: проти російського загарбника міжнародних глитаїв, хочуть купити, українську землю відібрати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, я  маю зауважити, зараз  обговорюємо, можливо хтось забув, проект Закону приєднання України Метричної конвенції. прошу виступах згадувати неLтільки останньому реченні, під час всього обговорення.
 ласка,  слова  запрошується народний депутат  Кодола, представить позицію "Народного фронту" фракцію. ласка. місця буде виступати, колег перед ним просимо дати можливість бачити народного депутата  Кодолу.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина. 209 виборчий округ, фракція "Народний фронт". колеги, знаєте, питання всі  важливі, стоять порядку  денному, - питання ратифікації,  питання конвенцій, міжнародних угод – саме тому  цього законопроекту, розглядаємо, мова йде  про  можливість приєднання  нашої  держави міжнародної Метричної конвенції, дасть  змогу  набути членства України  Міжнародного бюро мір та  ваги. Саме наша фракція, звичайно,  буде підтримувати законопроект голосувати "за", стосується приєднання України  до  міжнародної Метричної  конвенції.
 Дякую.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже дякуємо "Народному фронту" за  конструктивну позицію державницьку.
 Колеги,  отже, три фракції нас  виступили висловили свою  позицію щодо того, інша  фракція буде голосувати  Метричну конвенцію. є бажання представників  інших фракцій – "Самопомочі", "Батьківщини", "Опозиційного блоку", груп – виступити. неLмаю права порушити Регламент, запитала, фракції виступили групи.
 прошу записатись народних депутатів. ласка.
 ласка, Борислав Береза, слово.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Пані Ірино, великою повагою вас всіх тих, зараз знаходиться цьому залі, хочу визначитися, що,  незважаючи те, що  кого немає ніяких заперечень цього законопроекту, голосів залі немає саме тому, немає народних депутатів. Питання просте складне, одночасно хочу сказати, що  можемо далі робити вигляд, що  нічого неLвідбувається намагатися проголосувати, буде  неможливо. залі 100-120 людей. Незважаючи те, зареєстровано 344 депутата.  Питання до  голів фракцій, питання до  всіх інших, їх немає. Єдине, що  можете   зробити, провести зараз голосування таке, знаєте, побачити, скільки людей зараз, рейтингове голосування. цього закрити засідання, неLганьбитися перед суспільством народом України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Головуючий неLмає права безпідставно закрити засідання, перше.
 Друге. сподіваюсь, нас є потенціал. народні депутати, зараз знаходяться кулуарах, можливо, виставку відвідують, інтерв'ю роздають, їдальні, може, хтось любить більше снідати, ніж вдома, – повернуться голосування. нас є два виступи, навіть три. прошу колег дослухатися виступу запального Борислава Берези вісім хвилин повернутися сесійної зали, відбудеться голосування ратифікацію конвенції.
 зараз слово народному депутату Остапу Єднаку, ласка.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Доброго дня, колеги. насправді вірю український парламент, вважаю, знайдеться голосів потенціалу того, ухвалити цю міжнародну конвенцію. Взагалі дивно, зараз уже 18 рік, 2002 року Україна неLприєдналася даного важливого міжнародного документу. важливо нас, наших експортерів, того, відповідали міжнародним стандартам метричній справі, мені підказують колеги.
 дасть документ? хочу нагадати, Україна першу чергу отримає право голосувати засіданнях Генеральної конференції мір ваг, користуватися послугами калібрування національних еталонів, брати участь ключових звіреннях повірках міжнародними прототипами, проводяться Міжнародним комітетом мір ваг, одержить доступ обмежених розділів веб-сайту Міжнародного бюро мір ваг, містять наукову стратегічну інформацію. Україна зможе залучати фахівців наукових метрологічних центрів участі програмах підвищення кваліфікації, посилить міжнародну співпрацю нашої держави.
 Тому, колеги, просив всіх, повністю фракції, всіх депутатів депутатські групи підтримати даний важливий документ, проголосувати "за". принагідно хочу сказати, парламент ратифікує багато угод, числі угоди міжнародними фінансовими інституціями, дуже важливо, парламент український уряд ефективно використовували міжнародні можливості інструменти, числі фінансові ресурси розвитку нашої держави.
 числі хочу нагадати, впродовж більше ніж року наші литовські друзі просувають європейський інвестиційний план України. хочемо, Уряд України мав більш активну позицію. Зокрема вчора відбувалась нарада участю віце-прем'єр-міністра Степана Кубіва того, Україна використовує кошти міжнародної фінансової допомоги. Варто зазначити, іде робота цьому напрямку підвищенню ефективності цієї допомоги, іде інвентаризація проектів. дуже важливо інвестиційної конференції Копенгагені 27 червня виступити пріоритетними національними проектами, зможуть залучити кошти міжнародних фінансових інституцій показати спроможність засвоєнні цих коштів реалізації цих проектів, ефективній реалізації, неLбуло зловживань, зволікань.
 Тому, колеги, парламентська робота даному напрямку дуже важлива. цій конвенції прошу зал змобілізуватися підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 доєднуюсь вашої віри потенціал українського парламенту. теж переконана, ратифікуємо цю конвенцію. ласка, виступ зараз народного депутата Кривенка, прошу.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, "Народний Рух України". Оскільки одно Регламенту є 5 хвилин виступи народних депутатів, неLдумаю, відмовляться виступів зможемо голосування перейти. хочу вірою український парламент, перед українським народом вибачитися. 93 людини проголосували скорочену процедуру. Безумовно, питання мали, ну, максимум 10-15 хвилин. кошти, витрачаються зараз утримання Верховної Ради, світло, цю трансляцію, справді ганебна ситуація. хотів попросити виборців, подивилися, голосував скорочену процедуру цьому питанню, неLвикликає дискусій кого залі.
 підтримують цю конвенцію. Просто якихось міркувань неLприйшли роботу неLпроголосували, витрачаємо ваш дорогоцінний час неефективно.
 стосовно ситуації, ну, абсолютно зрозуміло, уряд, жаль, неLхоче дбати економіку. рішення, приймаються, одного боку неLвистачає коштів дороги, лікарні. А, іншого боку, 2,3 мільярди гривень роздаються великим агрохолдингам простим рішенням уряду дотацію, замість того, поставити чіткі обмеження, господарство отримувало допомогу, будує телятник, свинарник будує, 10 мільйонів гривень руки надавалося, 5 мільйонів гривень, є величезною підтримкою величезним стимулом дати понад 400 компаніям підтримку замість цього прописуються свідомо умови, фактично обмежують можливість отримати маленьким компаніям підтримку знову йде агрохолдинги. 
 Минулого року одна компанія отримала 1,2 мільярда гривень дотацій, неLмаємо нічого проти великих агрохолдингів. давайте напишемо, програма підтримки великих компаній неLбудемо дурити людей.
  Ми бачимо, далі продовжуються атаки заборону вивозу лісу-кругляка. бачимо, митниця покриває контрабанду, ліс виїжджає. Наші однопартійці Закарпаття, Чернівецької області присилають відео, звертаємось правоохоронних органів, показують состави їдуть бік кордону, потім офіційній звітності Європейський Союз показує півмільйона кубів імпорту України. при тому, нас діє повна заборона. Вивозять під виглядом дров, вивозять просто чорну. І, безумовно, правоохоронні органи бачать, бачить митниця, неможливо без прямої спайки нашою податковою, керується паном Гройсманом фактично.
 питання, відбуваються зараз Держземагентстві, Держгеонадрах, свідчать те, економічна політика, яка, розповідається великі досягнення космосі, чому завгодно де-факто немає бачення майбутнього, немає бачення майбутньої структури економіки цим треба щось…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Останній виступ, ласка, пані Наталя Веселова.
 Колеги, 3 хвилини відбудеться голосування, маємо разом довести потенціал українського парламенту, все-таки ходимо роботу, щосереди. прошу повертатись сесійної зали.
 Прошу, пані Наталя.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Прошу передати слово Ганні Гопко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пані Гопко. Прошу вас слова. даю 5 хвилин, слово народного депутата від… заключне слово фракції… комітету профільного доповідача. ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Дякую, головуюча.
 Доброго дня, всім нашим глядачам, українцям. Дуже хотілося сесійному залі зараз побачити більшу кількість депутатів. навіть зараз обговорювали, премію можна було вручити тим колегам, прийдуть роботу, крім того, отримують офіційну зарплату. можна стимулювати присутність залі. Одним варіантів було запрошення рідне село подивитися, тільки проросте картопля, депутати попрацювали руками трошки були ближчі людей. Можливо, вже їм працювати  сесійній залі буде набагато більше натхнення, аніж тоді, працювали городі.
 повертаючись нашого важливого проекту Закону, поданого Президентом України, приєднання України Метричної конвенції. раз хочу сказати, надзвичайно важливо є України скористатися тими правами, мають держави-члени Міжнародного бюро мір ваг, оскільки Україна, приєднавшись, отримає право голосувати засіданні Генеральної конференції мір ваг, користуватися послугами калібрування національних еталонів, брати участь ключових звіреннях. Тобто, думаю, надзвичайно прогресивний крок 2002 року, мали вже зробити.
 прекрасно розуміємо, приєднання України Метричної конвенції зумовлено виконанням Україною положень Угоди асоціацію Європейським Союзом, Україна має повному обсязі забезпечувати участь відповідних національних органів європейських міжнародних організацій стандартизації, законодавчої фундаментальної метрології, оцінки відповідності, числі акредитації відповідно сфери діяльності статусу членства цих організаціях.
 Тому, колеги, неLбуду вкотре наголошувати важливість. вже проговорювали неодноразово, комітет просить підтримати основу цілому приєднання України Метричної конвенції, набула чинності 1875 році.
 І, колеги, принагідно хочу підтримати свого колегу Остапа Єднака сказати, дійсно напередодні великої конференції підтримкою реформ, відбудеться Копенгагені, підтримки уряду Данії, минулому році схожа конференція була Британії, дуже важливо, український уряд, нарешті, представив план інвестицій Україну, відображають наші національні інтереси ключові сфери. підвищив ефективність прозорість використання тих коштів, Україна вже отримала Революції Гідності, зробивши певну ревізію, значно покращивши рівень використання цих коштів, надзвичайно низька вибірка відповідно звіту Рахункової палати. також, колеги, сподіваюся, засідання  робочої групи, зможемо разом із нашими литовськими  партнерами план інвестицій, який  є, впровадити.
 Відразу хотіла сказати, цими днями Україну буде візитом Комісар Хан. моя особиста думка,  пропозиція, була 50 мільйонів євро підтримку України, контракт обмін реформи, – надзвичайно мізерна взагалі є пропозиція. Хотілося бачити Європейський Союз більш амбітним ставленні України, чітко розуміти, кредити, Україна отримала макроекономічної стабілізації, неLвідповідають тим потребам, є. закликати, зокрема країни Європейського Союзу, сфокусувати свою допомогу міста, села, особливо Донецької Луганської областей, прифронтові. Взяти конкретно окреме містечко село показати конкретного ремонту  підтримки, присутня міжнародна гуманітарна технічна, люди місцях  відчули цю підтримку, є.
 хотіла сказати, колеги, вихідних була, брала участь днях Європи Одесі, мегамарші Одесі. враження, мене склалося, центральна влада мала більше докладати зусиль, зважаючи те, Одеській області один найнижчих рівнів підтримки європейського євроатлантичного курсів України. Натомість 52 відсотки  мешканців Одеської області ностальгують розпадом Радянського Союзу. Вина цьому проросійськи налаштованих медіа, багато депутатів парламенту, жаль, є сторонниками певного "русского мира", представляють Одеський регіон. вважаю, питання національної безпеки, Херсонщина, Одеська область,  південь України, є надзвичайно чутливими, потребує додаткових зусиль. Зокрема, наших, Рада національної  безпеки оборони, зважаючи непросту ситуацію суспільні  настрої.
 закликаю повернутися всіх голосувати Метричну конвенцію завершення.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, обговорення завершене. прошу зараз всіх народних депутатів зайти зал. Колеги, ласка, бачив, виходили залу, зайняти робочі місця, лож уряду повернутися зал.
 Колеги, думаю, нікому неLє приємно, повертаємося потім законів, прошу, колеги, фракції підтримують. Поверніться зал свої місця прошу всіх приготуватися голосування.
 Отже, голови фракцій, передзвоніть запросіть депутатів, є кулуарах. Займіть робочі місця лож поверніться зал, приготуйтесь голосування.
 Отже, прошу приготуватись голосування. Володя, скажіть хлопцям, встигаєте, добре, так?
 Отже, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону приєднання України Метричної конвенції цілому. Колеги, прошу проголосувати прошу підтримати, наші міжнародні зобов'язання. Прошу підтримати, голосуємо. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-205
 Не встигли. Давайте запросимо зал, три рази повторюю, необхідно зайти зал. під час того, повідомляю, бачу, депутати проводять консультації різних закутках залу. дуже прошу всіх змобілізуватись, зайти зал.
 дуже прошу, голів фракцій, членів комітету допомогти народних депутатів зібрати, зайти зал. Усі фракції підтримують, зараз повідомлю, прошу показати фракціям: "Блок Петра Порошенка" – 62, "Народний фронт" – 51, "Опозиційний блок" – 17, "Самопоміч" – 17, Радикальна партія – 15, "Батьківщина" – 9 , "Воля народу" – 2, "Партія "Відродження" – 11. Тобто  фракції повністю  є змобілізовані і  підтримку цього закону. Я  прошу зараз уважно  всіх взяти участь голосуванні. поставлю повернення, потім раз  поставлю закон.  дуже прошу, під час голосування  усі були робочих  місцях неLвели  жодних консультацій.
 Прошу приготуватись, прошу зайняти робочі місця. ставлю на  голосування пропозицію повернутися до  проекту Закону  приєднання  України Метричної конвенції.  Уважно прошу проголосувати прошу  підтримати повернення. Голосуємо. Кожний  голос має вагу. Прошу всіх уважно взяти участь голосуванні. Голосуємо  "за", прошу підтримати.
  
 
 За-221
 Не встигли, бачу.
 ласка, займіть  місця бачу, зайшли депутати зал,  ласка,  приготуємося, хай ніхто, одна людина неLвиходить залу, навпаки запросіть   зал неLрозмовляйте  телефону під час  голосування, беріть участь голосуванні.  Підійшло кілька депутатів.
 Отже, голосуємо, так, готові. П'ять голосів зайшло більше п'яти депутатів, впевнений,  зараз вийдемо рішення.  прошу  всіх приготуватись голосування, ставлю на  голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Закону 0181. Прошу проголосувати, прошу всіх взяти участь голосуванні. Голосуємо,  колеги,  злагоджено кожний голос. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо. Голосуємо – "за", прошу  підтримати. Голосуємо – "за".
  
 
 За-222
 Чотири голоси, раз поставлю. Бачу, зайшло двоє депутатів, раз поставлю. Колеги,  чотири голоси, неLвиходьте залу.  Пане Антоне, неLвиходьте з  залу, візьміть участь голосуванні.
 Не виходіть залу, колеги, будьте місцях робочих. бачу, зайшов Вадатурський.
 Отже, прошу приготуватися. бачу, так, пані Марія пішла кликати.
 Отже, прошу приготуватися, ставлю голосування пропозицію повернутися проекту Закону приєднання України Метричної конвенції . ставлю пропозицію повернутися. О-о!
 прошу підтримати. Прошу проголосувати повернення. Уважно, кожен голос. Голосуємо повернення. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо! Голосуємо.
  
 
 За-218
 відбувається? поставлю раз, є наші міжнародні зобов'язання. ласка, зайдіть. поставлю раз, колеги, прошу підтримати.
 Я  бачу, недодає голоси. Підтримайте, колеги. фракції підтримують. прошу всіх взяти участь голосуванні підтримати.
 хочу нагадати, колеги, хочу нагадати: домовлялися, ратифікації разом підтримуємо. домовлялися, звертаюся усіх колег, ратифікації – спільна позиція всієї держави, всього парламенту.
 Отже, прошу приготуватися і  взяти участь голосуванні. ставлю пропозицію повернутися проекту Закону приєднання України Метричної конвенції , прошу всіх підтримати. прошу, нагадую, домовлялися.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати.  Голосуємо! Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-225
 Один голос. Не встигли, бачу.
 фракціям.
 бачать фракціям ситуацію. Бачу, отже, ставлю пропозицію повернутися 0181. бракувало одного голосу прошу усіх бути місцях під час голосування, цього голосу неLвтратили, прошу підтримати пропозицію повернутися проекту Закону, 0181 прошу кожного брати участь голосуванні.
 Прошу проголосувати прошу підтримати. Підтримайте, ласка. Прошу проголосувати, підтримаємо. Прошу голосувати. Голосуємо повернення, повернення.
  
 
 За-232
 Повернулися.
 тепер ставлю проект Закону 0181 цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати. Колеги, кожен голос, неLвиходіть, проголосуйте цілому 0181. Голосуємо, прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги. Підтримайте.
  
 
 За-232
 Закон прийнятий.
 Колеги, наступному проекту закону, жаль, неLмаємо рішення ГНЕУ неLможемо ставити його голосування. того стоїть проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Медична освіта Україні...
 
 Отже, проект Постанови Рекомендації парламентських слухань. Є пропозиція розгляду скороченою процедурою. підтримує – прошу голосувати.
  
 
 За-114
 Рішення неLприйнято.
 запрошую доповіді заступника голови Комітету питань охорони Сисоєнко Ірину Володимирівну.
 Пані Ірино, ласка.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, зараз розгляді нас стоїть порядку денному затвердження парламентських слухань тему: "Медична освіта Україні: погляд майбутнє".
 Парламентські слухання відбулися цій парламентській залі участі 450  представників усієї України: фахівці, ректори вищих учбових  закладів України. відбулося 22 березня 2017 року. Тобто майже рік відбулися  парламентські слухання і, жаль, лише зараз їх затверджуємо. час дуже важливим є, саме парламент має визначити основні напрямки державної політики подальшому розвитку медичної освіти.
 знаємо те, нещодавно  парламент прийняв важливий закон про  вищу  освіту України. парламент України  прийняв ряд нових законів, мають побудувати нову систему, систему охорони здоров'я і  питання якраз медичної освіти в  питаннях реформування медичної галузі зараз відіграє надзвичайно важливе значення нашій державі. 22 березня 2017 року парламентських слуханнях, відбулися парламентській залі, були визначені основні пріоритети  розвитку медичної освіти.
 Перше. Має бути чітко сформована стратегія  реформування системи медичної освіти саме Кабінетом Міністрів України. має бути чітко визначена концепція кадрової політики сфері охорони здоров'я нашій державі, створення нової системи безперервної медичної освіти безперервного професійного  розвитку фахівців медичної галузі.
 саме хотіла зупинись. початком реформи системи охорони здоров'я, із запровадженням розвитку первинної ланки медичної допомоги Україна має перейти нову філософію надання медичної допомоги. 80 відсотків звернень пацієнтів медичних закладів має відбуватись саме перший рівень медичної допомоги. Тобто питаннях медичної освіти держава першу чергу має забезпечити високий рівень фахівців, працюють первинній ланці, безпосередньо сімейні лікарі, терапевти, педіатри безпосередньо медичні працівники, приймають участь першому рівні медичної допомоги.
 хочу звернути увагу, парламенті є законопроект 6634, найближчим чином має бути проголосований цій Верховній Раді, має сформувати роботу першого рівня медичної допомоги засадах сімейної медицини. роль значення сімейної медицини більше набуває значення нашій державі. Питання медичної освіти, безперервного професійного розвитку мають забезпечити високий рівень відповідно фахівців цієї ланки.
 1 липня, знаємо те, укладаються будуть оплачуватися державою декларації медичним працівникам першого рівня. тепер безпосередньо лікарів першого рівня будуть покладатися нові обов'язки. супровід ведення вагітності, багато чого, поки сімейні лікарі неLробили достатній мірі. питання освіти, безперервного професійного розвитку є новим випробуванням нашої держави. вважаю, саме уряд має забезпечити високому рівні того, справді медична реформа відбулась повному форматі, відбувалось усіх європейських розвинутих державах.
 хочу зазначити те, надзвичайно важливим є створення розвиток університетських клінік. новому Законі "Про вищу освіту" є чітке визначення те, Україні мають створюватись, розвиватися медичні клініки, але, жаль, їх розвиток відбувається дуже повільно. Тож, результатами парламентських слухань визначили роботу уряду такою, має бути посилена безпосередньо робота цьому напрямку. знаємо те, якому високому технологічному рівні нових медичних технологій, нових медичних досягнень знаходяться медичні клініки всім європейським державам. само має відбуватись нас. знову питання збільшення професійної медичної освіти.
 пропозиції тих учасників, приймали участь парламентських слуханнях, дуже чітко сформовані рекомендаціях парламентських слухань. Рекомендації парламентських слухань містять ряд вимог Кабінету Міністрів України, прийняття підзаконних актів виконання нових законів України: Закону "Про освіту", Закону державні фінансові гарантії медичного обслуговування, Закону автономізацію медичних закладів.
 числі учасники парламентських слухань наголошують тому, питання медичної освіти тепер має включати новий дуже важливий системний блок роботи. саме: нашій державі повністю відсутнє розуміння менеджменту системи охорони здоров'я. медичні заклади зараз всій Україні мають ставати неприбутковими, некомерційними, підприємствами, надзвичайно важливу роль мають відігравати керівники цих медичних закладів.
 час Україні питання керівництва медичними закладами, жаль, відбувалось принципами наявності виключно медичної освіти. дуже часто посади головних лікарів формувались принципом просто бути корисним представникам влади, призначають головних лікарів жодного відношення їх компетенції, їхнього професіоналізму неLмає.
 Тож, новими законами вже питання керівників медичних закладів будуть вирішуватись інших умовах. першу чергу новим законодавством передбачено проведення конкурсів посади керівників медичних закладів і, відповідно, нові кваліфікаційні умови мають бути затверджені постановою Кабінету Міністрів, наказами міністерства охорони здоров'я. вимога включена рішення парламентських слухань того, неLлише медики могли очолювати керувати медичними закладами, першу чергу мають робити економісти, мають розвивати економічними інструментами, надавати можливість медичним закладам конкурувати один одним, підвищувати якість медичної допомоги, закуповувати високотехнологічне медичне обладнання, ефективно використовувати кожну копійку медичного закладу. тепер можуть робити економісти є дуже важливим. керівниками медичних закладів можуть бути інші особи іншою освітою. якраз має бути сформовано дуже чітко критеріях, вимогах керівників медичних закладів.
 надзвичайно важливим є, парламент нарешті через рік парламентських слухань, дійшли затвердження відповідних рекомендацій, рекомендації Верховної Ради є лише виключно рекомендації. Надзвичайно важливим є виконання прийнятих законів парламентом робота безпосередньо урядом ефективну реалізацію цих законів незалежно того, затверджуються рекомендації парламентських слухань, неLзатверджуються. важливу роль питаннях рекомендацій парламентських слухань є те, безпосередньо нова стратегія розвитку медичної освіти формується безпосередньо фахівцями, представниками усієї України, неLлише тих кабінетах державної влади завжди відбувається.
 повністю підтримуємо, Комітет охорони здоров'я, пропозиції, звучали цьому залі 450 учасників парламентських слухань, просимо зал проголосувати рекомендації, стали дорожньою картою подальшої роботи уряду, органів місцевого самоврядування.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 пані Ірино, залишайтесь, ласка, трибуні. прошу колег записатися запитання пані Сисоєнко, представляла проект Постанови рекомендації парламентських слухань теми медичної. Прошу.
 ласка, колега Величкович. Ваше запитання.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Прошу передати слово Тарасу Креміню.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пану Креміню увімкніть мікрофон.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Тарас Кремінь, "Народний фронт". дуже хотів подякувати комітету безпосередньо Ірині Володимирівні Сисоєнко величезну кількість ініціатив, направлені підвищення професіоналізацію вищої медичної освіти.
 мені здається, мінімум повинні тісніше працювати нашими комітетами, Комітетом освіти науки, максимум повинні мати чітку довготривалу стратегію, взаємодію наших комітетів безпосередньо напрямів нашої діяльності. Мені здається, умовах інтернаціоналізації освіти підвищення кількості іноземних студентів, здобувають вищу медичну освіту Україні, український уряд повинен максимально приділяти увагу фінансуванню, модернізації, автономізації вищих навчальних закладів Україні.
 мене вас надзвичайно просте запитання. Скажіть мені, ласка, готовий комітет приділити максимум уваги тому, новий навчальний рік системі вищої медичної освіти був максимально якісний ефективний?
 Дякую.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 запитання.
 Справді, дуже важливим є спільна робота Комітету охорони здоров'я освітою Комітетом освіти. хочу подякувати всьому комітету особисто роботу, ведете, робота була ефективною. підтверджу готовність подальшій спільні роботі. хочу зазначити, минулому році були введені нові спеціальності медичні, потребують формування ефективних якісних нових освітніх програм. питання ерготерапевтів, спеціалістів фізичної реабілітації. є урядова ініціатива сформувати нові освітні стандарти програми навчання парамедиків. має стати нашою разом вами спільною подальшою роботою.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  відповідь.
 І, ласка, запитання шановного нашого колеги, Володимира Михайловича Литвина.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 мене декілька запитань буде. Перше. Скажіть, ласка,  процентному співвідношенні скільки випускників направляється роботу безпосередньо медичні заклади? маю увазі ті, отримали освіту університетах окремо технікумах, точніше кажучи, коледжах.
 Друге питання. Скажіть, ласка,  скільки відсотків потреб забезпечено фінансування закладів медичної освіти?
 І, нарешті, третє питання. Чим закінчилась історія боротьби МОЗ ректором Київського медичного університету?
 Дякую.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 знаєте, колега, думаю, що, мабуть, мене переплутали представником Міністерства охорони здоров'я. питання цифр, фінансового забезпечення безпосередньо належать їх компетенції. думаю, більш нададуть цієї інформації.
 Комітет охорони здоров'я, володіємо інформацією приводу того, Україні існує 17 вищих державних закладів вищої освіти медичної. 12 медичних університетів, академій, фармацевтичний університет, одна стоматологічна академія, три академії післядипломної освіти. кожен раз, кожен медичний заклад, звертаючись Комітету охорони здоров'я, формує самостійно свої безпосередньо проблеми забезпечення, них є. неLодержуємо регулярно звітність Міністерства охорони здоров'я щодо фінансового забезпечення. Тому, думаю, що, якщо є безпосередньо ініціатива, можемо разом вам, народні депутати, безпосередньо сформувати запит представників уряду цю тему.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Михайло Папієв, ваше питання.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 Прошу передати слово народному депутату Павленку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  пану Павленку, мікрофон увімкніть.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 доповідач. жаль, мусимо констатувати, Кабінет Міністрів переважно ігнорує постанови Верховної Ради, якими затверджуються рекомендації парламентських слухань.
 Аналіз цілої низки подібних рекомендацій показує, 90 відсотків просто неLвиконуються Кабінетом Міністрів. Якщо говоримо дану постанову, то  парламентські  слухання відбулися достатньо давно, постанова  вже більше року  перебуває розгляді у  Верховній Раді. Моє запитання. Як  вважає, зв'язку  тими численними змінами,  приймалися званій  реформі охороні здоров'я  цій залі, взагалі актуальна дана постанова рекомендації, виносяться на  розгляд Верховної Ради, МОЗ, найбільше ігнорує  рішення Верховної Ради, здатний  їх взагалі виконати?
 Дякую.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 запитання. Питання актуальності. Так, Комітет  охорони здоров'я повністю підтверджує актуальність  тих рекомендацій, були напрацьовані справді рік тому. Але, жаль, зараз лише… зараз постанова  надійшла порядку денного, вами її розглядаємо. Тобто  парламент робить можливе, робити якісну ефективну свою роботу. можу  погодитися тим, робота уряду прийняття нових постанов, особливо у  форматі реалізації прийнятих законів України,  має відбуватися  найбільш високому та  системному рівні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  
 нас завершилися  питання доповідачки. Просимо вас проходити ваше робоче місце. Регламенту немає  співдоповідача  нас  щодо проекту постанови, зараз переходимо обговорення. прошу представників депутатських  фракцій записатися і  висловити цьому блоці  позицію депутатських фракцій відносно постанови нашої про  рекомендації парламентським слуханням теми медицини.  
 ласка, Руслан Сидорович буде виступати і  представляти позицію "Самопомочі". Прошу. передає так  само слово пані Сисоєнко. Прошу мікрофон увімкнути Ірині.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Ірина Сисоєнко, фракція "Об'єднання "Самопоміч". будемо повністю  підтримувати голосувати дану постанову. Хочу раз  наголосити, форматі  початку  розвитку  медичної реформи першого рівня дуже важливим є якомога швидше напрацювати уряду програми по  підвищенню кваліфікації лікарів першого рівня, сімейних лікарів, терапевтів, педіатрів. дуже важливим є звернути увагу освіту медичних працівників, працюють сільській місцевості.
 просимо уряд форматі того, зараз формується мережа медичних закладів сільській місцевості, амбулаторій сімейної медицини всій Україні, мають будуватися форматі Закону сільську медицину, звернути увагу, неLлише будівлі стіні нове медичне обладнання є важливим форматі підвищення ефективності якості медичної допомоги. Надзвичайно важливим є навчання, підвищення кваліфікації безпосередньо тих людей, будуть щодня працювати тих нових вже умовах, тих амбулаторіях, ФАПах, центрах ПМСД, що, показує практика, недостатній рівень цієї освіти того, величезне навантаження, зараз піде медичних працівників  першого рівня, справді відбувалося високому рівні дотриманням безпечності якості наданої медичної допомоги.
 фракція "Самопоміч" підтримує рекомендації парламентських слухань. вимагаємо прийняття нових законів, є парламенті – це  законопроект 6634 – перший рівень медичної допомоги базі сімейної медицини, має побудувати безпосередньо взаємовідносини між медичними працівниками першого рівня другого рівня, надати відповіді пацієнта, йому далі форматі звернень першого рівня, далі буде формувати свої взаємовідносини медичними закладами другого рівня, третього рівня, вузькопрофільними фахівцями. питання захисту прав медичних працівників, захисту прав пацієнтів – сформовано цій законодавчій ініціативі.
 уряд має робити свою роботу ефективно своєчасно, наголошую цьому, парламент має далі приймати цілу низку важливих законодавчих змін, направлені формування ефективної системи охорони здоров'я.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, 15 хвилин продовжу наше засідання того, перерви змогли прийняти рішення проекту постанови, свідчить досвід спільної роботи, перерви буває трошки складніше зібратися.
 зараз, ласка, слово народному депутату Тарасу Креміню, представить позицію "Народного фронту". Прошу.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Тарас Кремінь, "Народний фронт". вкотре хочу подякувати своїм колегам профільного Комітету охорони здоров'я неLтільки проведені парламентські слухання підтримку медичної реформи, системну роботу запровадження нових ініціатив, значно розширюють можливості розвитку української медичної сфери.
 хотів себе наголосити тих важливих параметрах, обговорювалися парламентських слуханнях ті, цікавлять українське суспільство наших міжнародних партнерів найбільше. Однозначно Міністерство охорони здоров'я повинно приділяти максимальну увагу питанням медичної освіти зв'язку із тим, входить сфери їхньої компетенції. превеликий жаль, тісного діалогу між нашим комітетом неLвідбувається, освіти науки, сподіваюсь те, будуть зроблені відповідні висновки. стосується питання моделі фінансування медичної освіти. розмова іде неLтільки вищу освіту, хотів нагадати, зараз комітет обговорює питання стосовно фахової передвищої освіти, питання коледжів технікумів системі медичної освіти, питання якості вищої медичної освіти, повинна бути мірилом ефективності фінансування, інвестування управління медичної освіти державі. питання інтерналізації освіти і, статистикою, із 68 іноземних студентів, зараз навчаються Україні левова частка – студенти, навчаються медичних спеціальностях. нас неLтільки питання пріоритету, неLтільки важливість нашого репутаційного характеру, питання міжнародного іміджу. Величезна кількість випускників українських медичних університетів числа іноземців – наші посли світу, пропагують медичну освіту.
 Важлива четверта складова – підвищення кваліфікації перепідготовка спеціалістів. неLможна зупинятися тому, недостатня увага може бути компенсована рахунок окремої цілісної програми, може бути затверджена урядом.
 Важлива складова – існування таких важливих законів "Про наукову науково-технічну діяльність", а  Закон "Про Вищу освіту", внесення якого найближчим часом будуть обговорені засіданні нашого комітету. тут, однозначно, неLобійтися  без питань медичної  освіти. запрошую колег обговорення.
 Важливого значення нашій країні набула військова медицина. без чіткої співпраці взаємодії військовими вищими навчальними закладами тут, звичайно, неLобійтися.
 Важливого значення контексті розвитку інклюзивного навчання є питання медичного забезпечення реабілітації дітей особливими освітніми потребами. сподіваюся, що  парламентські слухання стануть неLтільки підтримані нашим парламентом, стануть добрим зачином справжньої освітньої реформи Україні.
 комітету Ірині Сисоєнко ініціативи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 ласка,  Сергій Соболєв "Батьківщини" представить позицію цієї фракції  щодо обговорюваного  проекту постанови.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, питання дуже важливе. Але, мій погляд, є одне питання, обійшли увагою представники комітету. якраз хотів порівняти, наскільки чітко працює міністерство освіти в  цьому питанні відміну Міністерства  охорони здоров'я.
 Фактично  нас створена державі протягом останніх 25, якщо брати радянські часи, то  майже 60 років, монополія підготовки післядипломної освіти лікарів. те, називається інтернатурою. монополія формувалася  неLпросто так, фактично найкращі фахівці інституцій, Академії медичних наук, фахівці, викладають вищих медичних навчальних закладах залучаються до  викладання Академії  післядипломної освіти копійки, академія орендує реально гроші площі у  найкращих медичних установ таким чином забезпечивши собі монопольне становище цьому ринку, фактично викинули можливості злиття науки освіти, медичних закладів освіти, діють усьому світі. Подивіться, університетські установи Сполучених Штатах Америки, готують фахівців медичній галузі, – реально цілі лікарні, науково-дослідні інститути. сама історія країнах Європейського Союзу, багатьох інших країнах світу.
 вважаю, ключове питання, повинен звернути комітет, без цього наша фракція неLбуде голосувати цю постанову, – розбити цю монополію, створена, мій погляд, порушення законодавства України, дати змогу найкращим медичним установам, включаючи медичні установи академії медичних наук, готувати фахівців отримання диплому. дасть можливість легальний спосіб неLлише одній установі заробляти кошти цьому, дасть можливість готувати фахівців урахуванням практичного досвіду створення вертикальної інтегрованої структури лікувального закладу закладу освіти післядипломної. вважаю, без цього постанова неLмає право існування.
 такими листами звертаються Верховної Ради поважні інституції інститут Амосова, інститут Шалімова десятки багатьох інших, мають таку базу, яких гривню, вдумайтесь це, квадратний метр монопольна структура академія післядипломної освіти орендує приміщення забирає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, завершити 30 секунд.
  
 СОБОЛЄВ С.В. просив автора, представляв цю постанову, чітко вписати норму можливість ліцензування, робить Міністерство освіти, установ післядипломної освіти всіх закладів, мають відповідну базу викладацький склад.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, перепрошую, пане Ігорю, неLвиходьте трибуни. нас, президії звернулися лідери кількох фракцій, зараз мають відбутися вже узгоджені ради фракцій. робимо зараз перерву. перепрошую, так, перепрошую. Так, два виступаючих. потім запишемося депутатів обговорення, вже будуть перерви. перепрошую, пане Ігорю. ласка, запрошую вас трибуни. Народний депутат Ігор Мосійчук зараз представить позицію Радикальної партії щодо обговорюваної постанови.
 Дякую.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Ми, безумовно, підтримуємо постанову, обговорюється, вважаємо, медична освіта необхідна нашій країні підготовки відповідних кадрів. Але, говорячи медицину цілому, хочеться звернути увагу мінімум дві концептуальні речі, разі турбують фракцію Радикальної партії Олега Ляшка.
 Перше. Вже декілька випадків українських школах отруєння дітей невідомими речовинами. досі ніхто неLможе встановити повідомити суспільству, речовини відбувалось. зв'язку цим наша фракція наполягає тому, парламент прибула виконуючий міністра охорони здоров'я Уляна Супрун пояснила. рецепти кому чому сидіти кому їсти може роздавати, її фахівці неLможуть встановити, чого труяться українські діти.
 друге. Наша фракція Радикальної партії лідер Олег Ляшко підготували законопроект посилення кримінальної відповідальності виготовлення, продаж, імпортування прострочених фальсифікованих ліків. Позиція дуже проста: якщо вчиняєш злочин жертв немає – замах вбивство, якщо є летальні випадки – умисне вбивство. відповідне покарання.
 нарешті, зараз багато говорять консультації, те, наступним має розглядатися закон званий Вищий антикорупційний суд.
 подавав особисто багато правок. Пропоную їх зняти внести одну: перейменувати законопроект законопроекту Вищий антикорупційний суд законопроект передачу України зовнішнє управління. Принаймні буде дуже чесно справедливо. випадку ухвалення такій редакції, пропонується, цього законопроекту наша фракція обов'язково звернеться Конституційного Суду.
 І, нарешті, колеги, зібрався голосувати поки дають гроші, зброю західні партнери, приведу слова великого ізраїльтянина, міністра оборони Ізраїлю Моше Даяна, сказав наступну річ: "Наші друзі американці дають зброю, гроші поради. Зброю гроші беремо, порад відмовляємося." Давайте керуватися словами мудрих людей, перемагали війнах за…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 останній виступ цьому блоці депутатських фракцій, ласка, Ігор Шурма місця буде виступати. Прошу, пане Ігоре.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги, всіх небагатьох депутатів, яких тут, напевне, неLбільше 150, звертаюся. взагалі думаєте голосувати, себе поважаєте ні? Звертаюся керівництва Верховної Ради. були парламентські слухання? Люди добрі, квітня місяця минулого року постанова лежить черзі того, її розглянути сесійній залі, актуальність її пропала. тепер, її внесли, бачимо, президія дозволила собі грубо черговий раз порушити Закон України "Про Регламент". хочу нагадати, питанням номер два було 0185 проект Закону денонсацію авторства Президента України. ігнорація? чому ГНЕУ неLдало висновку? Чому перескакуємо?
 повернуся тепер освіти. Значить, буде два великих "пук". Першій пук, буде результат ваших голосувань, побачити, сильний. другий пук, буде відношення Міністерства охорони здоров'я рекомендацій парламентських слухань. знаєте, чому? Подивіться урядову ложу. є Міністерства охорони здоров'я? Ну? А-у, є? Міністерство охорони здоров'я, хоче виконувати рекомендації реформуванню системи освіти медичної Україні. перше.
 друге. її буде реформувати, якщо медичної освіти практично ніхто немає? нас міністр дипломом коледжу, немає вищої освіти. нас заступники міністра є лінгвісти. Перед тим були історики, юристи, хочеш. радники сьогоднішній день бухгалтерською освітою. зацікавлений сьогоднішній день говорити реформу? стосується тих медиків, працюють замами, самі медики закінчили самі вузи їм дали освіту, себе вважають хорошими фахівцями. ж, напевно, повинні думати, реформують.
 парламентській постанові пишеться: давайте підготуємо стратегію, концепцію стратегію кадрової політики. є? Її немає. хтось, перепрошую грубий вислів, плів первинну ланку. ліпше сказали, скільки нас сімейних лікарів, замість 26 – 17 тисяч. період часу мали приготувати? два роки постанова лежить під сукном. буде працювати? Не буде.
 мережі говорять. говоримо освіту, мережу треба заповнити. нагадаю, мережі ніхто неLформує сьогодні, є сформована. 49 статті Конституції її неLможна скорочувати, ліквідовувати. Тому, оце відбувається, є відношення вас, коаліції, влади, реформи охороні здоров'я, її освіти. розглядаєте рекомендації парламентських слухань, отакий буде результат. міністр замість того, бути присутня, шурнула Женеву. Тема неактуальна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, завершили обговорення проекту постанови, будь-якому випадку актуальна. є парламентські слухання Регламенту мають бути рекомендації, мають бути проголосовані залі.
 Тема медичної реформи ситуація медицині актуальна ніколи. рекомендації є важливими. доєднуюся позиції тих народних депутатів, вимагають присутності представників профільного міністерства парламенті під час обговорення законопроектів, постанов, стосуються тематики, ведуть міністерства. звертаємося секретаріату Верховної Ради України надати інформацію, чому зараз під  час обговорення відсутні представники Міністерства профільного питань охорони здоров'я парламенті. Тим більше, рекомендації, дійсно, мають імплементувати потім парламент, міністерства.
 дуже просимо, уряд, все-таки враховуючи, нас парламентсько-президентська республіка, неLзабувати це, бути постійному контакті парламентом дуже тісно співпрацювати напрацюванню законопроектів, під час їх обговорення. переконані, нас буде результативне голосування щодо цих, проекту  постанови, вже перерви.
  Я прошу зараз, депутати записалися обговорення депутатів. Але  цього блоку вами перейдемо 30 хвилин, перерви. Прошу записатися.  
 Отже, зараз оголошую перерву 30 хвилин. перерви  прошу всіх депутатів відповідальних зібратися залі. нас будуть виступати пан Ігор Шурма, народний депутат Мартовицький, Медуниця, Борислав Береза. потім перейдемо голосування.
 Дякую, колеги. оголошую перерву 30 хвилин.
  
 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, завершений час, відведений перерви. прошу всіх запросити зал приготуватись продовження нашого обговорення. ласка, займайте робочі місця, заходіть зал.
 Отже, переходимо заключного етапу обговорення постанови – виступи народних депутатів. Дев'ять хвилин надається виступів народних депутатів, зараз запрошую слова Шурму Ігоря Михайловича. ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 ШУРМА І.М.
 громадяни України! спочатку процедурі. Андрій Володимирович, знаєте, більшого лобіста наведення порядку парламенті вас, Ігор Шурма, немає. мушу сказати під стенограму. Ставлю відома, щойно народний депутат Папієв особисто вручив вимогу припинення порушень Закону України "Про Регламент" вимогою невідкладно виправити виявлені порушення, саме повернутись законопроекту розгляду 0185. іншому випадку нас неLзалишається іншого варіанту, вважати зловживанням службовим положенням. Прошу зрозуміти правильно, діємо виключно закону нічого особистого.
 тепер суті справи. колеги,  я, по-перше, хочу подякувати Ірині Геращенко те, зуміла мобілізувати Міністерство охорони здоров'я, є присутній заступник міністра. Толку присутності того заступника мене надії  мало, був безпосереднім учасником парламентських слухань, три години, три години, людина, приймала участь слуханнях, неLвідривалася смартфону. саме робить зараз. надіятись, те, буде реакція, ніякої.
 Але  скажу одну таку річ. цьому сесійному залі був прийнятий  закон, який  звільнив випускників  вищих учбових закладів  від  відпрацювання трьох років, навчалися державним замовленням, піднімали питання, держава викидає фактично вітер десятки мільйонів, сотні мільйонів гривень підготовку молодих спеціалістів, пізніше ті  молоді фахівці неLїдуть направленнях. Фактично, ми  готуємо кадри, роботи обласних центрах, районних центрах мінімум виїзд за  кордон. таких обставин  реформа медичної освіти полягала неLзавдань виключно   Міністерства охорони здоров'я, Кабінету Міністрів  розробити систему  кредитування навчання  студентів вищих учбових закладах. Якщо студент має право вибору професії пошуку місця роботу, повинен платити гроші, міністерство цього не  зробить.
 Більше того, був  цілий  ряд домовлень. Знаєте, білою завістю завидую медикам, що  них немає свого міністра охорони здоров'я такої, Гриневич, немає такої синхронної роботи комітету і  Міністерства освіти. що  сьогоднішній день того, щоб  впровадити навіть рішення  цього законопроекту  вільному вибору   професій,  міністерством нічого  неLзроблено реалізацію цього закону. представники міністерства можуть полегшеністю зрозуміти, що  рекомендації їм  виконувати неLдоведеться.  Подивіться зал, скільки людей.  є  ганьба для  парламенту є ваше  відношення охорони здоров'я. А  постанову голосувати непотрібно, просто є неактуальною.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Мартовицький Артур Володимирович передає слово Юрію Павленку.
 ласка, пане Юрій.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 Дякую.
 пане Голово Верховної Ради! колеги! Насамперед, неLзважаючи те, що  все-таки з'явився  представник  Міністерства охорони  здоров'я, просив Голову Верховної Ради України Андрія Парубія звернутися Прем'єр-міністра України Володимира Гройсмана щодо зауваження  керівництва  Міністерства  охорони здоров'я щодо ігнорування   роботи парламенту  вищого законодавчого органу систематичної  зневаги боку керівництва МОЗ Верховної Ради  України. Переконаний, Кабінет Міністрів повинен відреагувати на  дії керівників даного  міністерства.
 По-друге, надзвичайно актуальним залишається питання взагалі виконання Кабінетом Міністрів парламентських постанов щодо рекомендацій парламентських слухань. Нещодавно Комітеті сім'ї, молоді і  спорту аналізувати одну таких постанов, якою надавалися рекомендації слуханням щодо захисту забезпечення прав дитини. Аналіз показав, 90 відсотків пунктів цієї постанови рік неLвиконано конкретними міністерствами, починаючи Міністерства соціальної політики, є головним органом центральної виконавчої влади захист забезпечення прав дитини, включаючи інші міністерства, долучені виконання цієї постанови.
 просив керівництво Верховної Ради  дати  доручення детально проаналізувати кожну постанову, якою затверджувалися рекомендації щодо парламентських слухань, таким чином нівелюється взагалі саме поняття парламентських слухань тих виступів, зокрема, громадських організацій, громадськості щодо актуальних проблем, є тій іншій сфері.
 Щодо теми даної постанови, вона, без сумніву, є надзвичайно важливою. Зокрема, мої зустрічі Житомирській області різних районах показують серйозну нестачу лікарів первинної ланки сільській місцевості: понад 13 мільйонів сільського населення маємо  близько 5 тисяч лікарів. Якщо порахувати навіть норматив 2 тисячі осіб, пропонує Міністерство охорони здоров'я, тут… неLвистачає півтори тисячі лікарів. Житомирській області ситуація значно гірша, є величезна кількість населених пунктів, просто позбавлені елементарної медичної допомоги. Крім того, значна частина – люди пенсійного віку.
 одна  актуальна важлива тема – підготовка лікарів-реабілітологів, числі, реабілітації дітей, постраждали внаслідок  військових дій збройного конфлікту. два роки Міністерством охорони здоров'я неLзроблено нічого точки зору допомоги дітям, постраждали війни. Більше того, засідання робочих груп, ініційовані Міністерством соціальної політики, ігнорувалися протягом цих двох років боку Міністерства охорони здоров'я. вважаю, треба неLцю постанову...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд  завершити.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. Вважаю, неLцю треба постанову розглядати голосувати, а  постанову відповідальність керівництва Міністерства охорони здоров'я звільнення відповідних керівників... псевдокерівників посади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, заключний виступ. Медуниця Олег. прошу усіх зайти зал, через 3 хвилини відбудеться голосування. Заключний виступ, того переходимо голосування, прошу всіх зайти зал.
 ласка, Олег. Включіть мікрофон Медуниці Олегу.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Прошу передати слово Оксані Корчинській.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. трибуни, пані Оксана.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Слава Ісусу Христу! Народному депутату пану Медуниці дуже вдячна передане слово.
 нас вами медичній освіті дуже багато білих плям, яких треба надолати реальною реформою, числі неспівпадіння зараз різні трактовки освіти, відбуваються нас Міністерства оброни нашій системі загальній. Бакалавр, новітніми нашими законами, є вища освіта. Але, жаль, поки указами 2008 року Міністерства оброни освіта поки неLвважається закінченою вищою. зв'язку із цим наші срочники – хлопці, пішли службу, служать неLодин рік бакалаври, 1,5 року. прошу Міністерство охорони здоров'я, зараз заступник міністра заступник... перші заступники міністра присутні обох міністерств, привести одне відповіднення якраз. неLможе бути, цивільній галузі нас бакалавр – повна освіта, Міністерства оброни, військовій – неповна, хлопці повинні вчитися служити єдиним алгоритмом.
 колеги, нас іде війна всіх нас депутатів-фронтовиків є мрія, кожне засідання вами вшановували пам'ять тих наших бійців, тих наших героїв, віддали своє життя за  Україну.
 Цього місяця лінії фронту Авдіївці втратили нашого побратима Бокача Олега, це  фельдшер, йому було всього 23 роки. втратили нашого побратима, був важко поранений свій час, 93-ї бригади Сергія  Гундера. втратили видатного командира розвідки батальйону "Донбас", потім командира розвідки  16-го батальйону 58-ї бригади, 24-ї бригади, видатна людина Володимир Майборода, всім фронті відомий "Май".
 жаль, два загинули два видатних героя. Командир розвідки, змінив Володимира "Мая" посту Андрій Маслов. війни був професійний футболіст, його позивний "Футболіст". грав лізі, напав ворог Батьківщину, покинув все, покинув маленьку дитину, 10 днів… останній раз якраз бачив мить свою родини, пішов фронт загинув самому небезпечному  участку. Загинув він, загинув  теж поранений Авдіївці Куцмай Слава, 7 місяців був госпіталях, повернувся своїх побратимів, і  разом загинули.
 прошу вшанувати хвилиною мовчання, хвилиною пошани справжніх героїв  нашої країни, є сьогодні…
 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, одна хвилина, заключне слово комітету, Ірина Сисоєнко. прошу усіх запросити зал. Прошу усіх заходити зал.
 ласка,  пані Ірино. Одна хвилина.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги,  медичні кадри є основним стратегічним  капіталом всієї системи охорони здоров'я. питання освіти, безперервної професійної медичної освіти є запорукою високої якості медичної допомоги.
 прошу вас підтримати постанову Верховної Ради, є доопрацьованою разом представниками Міністерства охорони здоров'я. хочу підтримати ініціативу, зазначив колега, проголосували додати парламентських слухань пропозицію Сергія Соболєва фракції "Батьківщина", також, увійшла поправка остаточного тексту рекомендацій парламентських слухань. прошу всіх вас підтримати дану постанову.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, поставлю цією правкою. хочу, колеги, всім сказати уваги. Проекти Постанови парламентські слухання можуть бути перенесені. Якщо навіть нас зараз неLнайдемо компромісу неLбуде голосів, Регламенту можемо перенести будь-який день наступного тижня розглянути. Тому, якщо навіть зараз неLзнайдемо компромісу, Регламенту знайдемо можливість найближчий час розглянути. Домовились, колеги?
 Отже, ставлю голосування проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Медична освіта Україні: погляд майбутнє" . ставлю голосування пропозицію комітету прийняти цілому поправкою, озвучив під стенограму Сергій Соболєв. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-116
 Рішення неLприйнято.
 Будемо шукати компроміс. перенесете постанову, думаю, буде нескладно вам, комітету. зможемо поставити розгляд час, знайдемо компроміс всіх положеннях. змогли проговорити стан медицини. думаю, правильний внесок розвиток українського парламентаризму.
 переходимо наступного питання порядку денного. нас питання наступне порядку денного? Наступне питання порядку денного – проект Закону Вищий антикорупційний суд України . переходимо розгляду цього законопроекту.
 запрошую виступу голову Комітету питань правової політики правосуддя Князевича Руслана Петровича.
 Але, колеги, перед тим, надати слово голові комітету, вас проінформую хід розгляду. Отже, під час наших консультацій спеціалістами Венеційської комісії змогли узгодити 13 14-ти рекомендацій. важливий крок вперед, але, жаль, неLзмогли правки влагодити.
 формулу домовились головою комітету. Увага! тій позиції, нема узгодження, комітет прийняв рішення розсуд залу, розсуд залу. мене є пропозиція всіх народних депутатів, позиції, розсуд залу, розглянули завершення перед голосуванням. спочатку пройшли узгоджені позиції мали змогу час узгодити протягом розгляду законопроекту.
 нагадую вам, 1925, мене виправив голова комітету, 27 правок. Очевидно, тільки зможемо почати розгляд. Головна робота буде завтра нас. очевидно, дискусії нас будуть складні. будемо мати змогу проводити дискусії нашими колегами Венеційської комісії сьогодні, протягом розгляду цього закону. головна позиція полягає тому, ті, є неузгоджені, залишили останній етап обговорення.
 Теж хочу нагадати, цілу ніж працював Апарат Верховної Ради України. ранок були виготовлені таблиці роздані народним депутатам. Зараз маєте змогу таблиці відслідковувати них працювати. тільки попрошу голову комітету називаючи правки, називати правки, є узгоджені. там, є висновок – розгляд Верховної Ради – залишити заключного етапу. Фактично правки стосуються однієї теми – повноважень Громадської ради міжнародних експертів. буде окрема тема. думаю, зможемо найти ній консенсус.
 колеги народні депутати, нас дивиться Україна. багатьох українських громадян питання стало символьним важливим питанням. Верховна Рада є епіцентрі уваги України, багатьох наших міжнародних партнерів. вірю, переконаний, зможемо знайти порозуміння. Зможемо вийти позитивне рішення, треба провести фахову, професійну дискусію залі. запрошую слова голову Комітету питань правової політики правосуддя Князевича Руслана Петровича.
 ласка, пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане Голово. колеги, я, принципі, повністю підтверджую те, сказали. думаю, браком часу немає сенсу мені раз його переповідати. Скажу тільки, правки, враховані комітетом, спільна позиція комітету Венеційської комісії. провели ними неодноразові раунди перемовин домовились, позиція нашого комітету, враховуємо тільки правки тільки позиції, спільно узгоджені Венеційською комісією.
 прошу колег неLображатися тих, чиї правки неLвраховані враховані частково, оскільки будь-яке їхнє врахування означає, привносимо тіло закону норму, неLпогоджена, а, отже, треба раз починати раунд перепогодження цих норм того, уникнути цю дискусію, пропонуємо тільки вихід ситуації. далі тілу закону буду інформувати, саме, якій конкретно нормі, якому формулюванні погоджена позиція відображена цьому законопроекті.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, переходимо розгляду правок. Прошу авторів приготуватись обговорення. хочу нагадати, дуже багато правок є відхиленими тільки тому, знайдена узгоджена позиція. хочу теж нагадати, сам закон неLє аж таким великим –  19 сторінок. прошу, під час обговорення враховувати узгоджену позицію, комітет знайшов результаті важкої роботи. Під час комітету був присутній секретар Венеційської комісії, речі, яких найшли погодження, змогли підтримати залом загально узгоджену позицію. 
 Отже, правка 1 відхилена. Соловей, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. Знаєте, Україні кажуть, корабель назвеш, попливе. Закон називається "Про Вищий антикорупційний суд", законом передбачено, створюється суд тільки першої апеляційної інстанції. Касація буде здійснюватись Верховним Судом, розумію, рамках кримінальної палати Верховного Суду. Відповідно Закон "Про Вищий адміністративний суд" неLмає вищої інстанції. логічно було назвати закон, пропонується 1-ю поправкою, Закон "Про антикорупційний суд", оскільки закон неLпередбачає створення вищої інстанції. Прошу поставити підтвердження.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, 1 поправка. Взагалі там… Так. пояснюю залу.
 колеги, дійсно, дуже прошу народних депутатів, йшли регламенту. мають бути ваші поправки, якщо ставите підтвердження, можна будь-яку ставити поправку.
 Перша поправка відхилена. народного депутата Власенка Тимошенко. була відхилена стосується назви законопроекту. Слово взяв пан Соловей, озвучив цю позицію, хоч неLавтор.
 зараз поставлю голосування. хочу зауважити, дуже багато поправок, є ідентичними стосуються саме назви, саме назви.
 пане Князевичу, голова комітету дасте вашу позицію 1 поправці іншому цьому блоку, стосується назви. що, знаєте, колегам інформую, десяток поправок стосується назви.
 ласка, пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 просив би, колеги, якщо можна, неLчіпати назву законопроекту, оскільки, по-перше, випливає тих конституційних змін, 16-му році були прийняті Закону судоустрій, а, по-друге, точно погоджена. відповідно, якщо зараз навіть цій частині будемо міняти якісь елементарні дрібні зміни, неLхотів би, що, навіть починаючи назви, довелося перепогоджувати речі. немає жодного значення. Іде мова те, Вищий антикорупційний суд такій назві, відображений тих законодавчих актах, вже прийняли, має бути прийнятий. Якщо ні, треба спочатку міняти закони, починаючи змін Конституції, починали, того, зараз міняти назву закону.
 Давайте таких поправках, мені знається, навіть неLзупинятися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, комітет, голова комітету дав роз'яснення, чому поправки всі, стосуються назви закону, були відхилені.
 Пане Юрію, неLнаполягаєте, висловили вашу позицію, вашу думку більш точно охарактеризувала назву суду. роз'яснення неLнаполягаєте.
 Відхилені поправки, стосуються назв. просто прошу депутатів, присутні залі є авторами, підняти руку, когось є наполягання? Так, є, все. добре.
 нас поправка, стосується назви, 9-а. поправка  народного депутата Левченка, Іллєнка, Осуховського. Кому дати слово, колеги? Андрію Іллєнку. ласка, пане Андрію.
 Друзі, 9 поправці. Якщо 9-ї когось є якісь зауваження, потім дасте знати.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко,  Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. пропонуємо цією поправкою тексті законопроекту слова "Вища кваліфікаційна комісія", замінити слова "конкурсна комісія". правка, є технічна, відображає загалом наше бачення, необхідно замість ВККС використовувати створити відповідну комісію, була би, дійсно, незалежною, включала представників максимально громадськості. що, бачили уже відповідних конкурсах, були раніше, ВККС показує себе неLнайкращої сторони, дуже багато одіозних фігур, мали, наприклад, судили майданівців, були питання їхньої доброчесності далі, проходили відповідні  конкурси.
 неLнаразитися саму ситуацію, пропонуємо підтримати поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, коментар голови комітету. Прошу, пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 думаю, пане Андрію, гірше, якщо одразу наразимося неконституційність цього закону. знаєте, є спеціальний конституційний орган, відповідно Закону судоустрій здійснює кваліфікаційні оцінювання суддів. Тобто проводити інший спосіб кваліфікаційні оцінювання – одразу ставити під удар сам закон. Мені здається, неLмає навіть потреби дискутувати там,  це  очевидно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Андрію, задовільнили вас пояснення? Ні. Андрій  Іллєнко, Юрій Левченко автори 9 поправки наполягають голосуванні.
 Колеги, прошу визначатися 9 поправці. Комітет її відхилив, автори наполягають.
  
 
 За-28
 Ваша поправка відхиляється.
 11 поправка Наталії Агафонової врахована редакційно. неLнаполягаєте, пані Наталія? Добре.
 дивлюся, присутній авторів поправок залі, буду вас звертатися.
 25 поправка, Соболєв Єгор.
 13-а? Зараз. Так. Я, якщо когось неLпобачила, дуже вибачаюсь.
 13 поправка, народний депутат Ляшко Купрієнко.
 ласка,  пану Купрієнку мікрофон увімкніть.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Дякую. Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. колеги! народе України, нас зараз дивиться слухає. Ганьба сором. Сором ганьба. Оці два почуття мене зараз переповнюють.
 людина, відсутність Президента має правити державою, маю увазі Голову Верховної Ради, каже, Венеційської комісію узгодили, кимось узгодили, ви, ласка,  нічого неLробіть, неLвийде.
 може давайте розпустимо Верховну Раду закриємо замок скажемо, Венеційська комісія, МВФ понаписує закони, будуть працювати, непотрібні.
 моя поправка стосується того, дайте 30 секунд завершити, закон, увага, антикорупційний суд, неLйого створення. яскравим прикладом цього є останнє речення цього закону, сказано, закон президентський, написано…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте, ласка,  30 секунд завершити.
  
  КУПРІЄНКО О.В. написано, Президент сам собі радить подати один законопроект утворення цього суду. моя поправка стосується, неLдурити голову людям, якщо хочемо вже створювати, давайте в  закон допишемо слово створити, створення цього суду, неLбудемо раз приймати проходити процедуру, приймати Закон створення цього суду один раз.
 наполягаю поправці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, позиція профільного комітету.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 колеги, само, попередня поправка, відверто суперечить Конституції України. знаєте, є спеціальний порядок, визначений Конституцією, щодо створення судів. Зараз відповідно Конституції створення можливо окремим законом, має внести Президент  України  попереднім  погодженням Вищою радою правосуддя. Це  особливий  автономний  процес, який  має бути того, приймемо відповідний закон. Зараз, якщо зумисно, скажімо так, одразу на  марші поставимо  під сумнів конституційність прийняття цього закону, мені здається, що  дальше сенсу його  розглядати неLіснує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 Пане Купрієнко, наполягаєте вашій поправці? Добре.
 ставлю голосування  поправку 13 народних депутатів Купрієнка Ляшка. Комітет роз'яснив  позицію відносно того, буде  потребуватися один  закон, неLсуперечило, процедура неLсуперечила Конституції. Прошу визначитися поправці. Комітет її відхилив.
  
 
 За-30
 30 голосів проголосували цю поправку, відхиляється.
 Наступна знову-таки, колеги, якщо когось не  назвала, неLмої злі наміри,  означає,  я могла неLпомітити просто прошу піднімати  руку, будемо повертатися і  рухатися регламенту.
 Наступна 25 поправка, її буде представляти, це  авторський колектив "Самопомочі", її буде представляти колега Семенуха. ласка. 
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман. Фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, наша правка стосується  термінів прискорення, власне,  запуску Вищого антикорупційного суду. Очевидно, що  потрібно зробити якомога швидше, числі  економічної точки зору, даби  уникнути потенційної фінансово-економічної кризи. речі,  навіть  меморандум МВФ, підписаний урядом 17-му році, говорить те, такий  суд має бути запущений  неLпізніше березня 2018 року. Проте проект закону передбачає невиправдані довгі терміни запуску його роботи перевантаження додатковими  процедурами.
 Окрім того, що  буде формуватися  протягом 12 місяців дня набрання чинності цього закону, крім того, що  визначено рішення зборів цього  суду, якщо буде призначено щонайменше 35 суддів. При цьому  неLвстановлюються жодні терміни,  протягом яких вноситиметься,  дана норма фактично є  декларативною рекомендацією, неLзобов'язує  для  Президента як  ініціатора  внести  законопроект  власне створення  Вищого  антикорупційного  суду. А, отже, питання його початку  роботи тим самим ставиться  залежність  волі однієї людини.
 пропонуємо нашою правкою пришвидшити процес…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, завершуйте, ласка.
  
 СЕМЕНУХА Р.С. фракція об'єднання "Самопоміч" пропонує суттєво пришвидшити процес запуску Вищого антикорупційного суду, мінімізувати повод затягувань, зокрема, Президента країни створити Вищий антикорупційний суд саме цим законом. переконані, це, власне, дасть змогу запровадити суд найближчий час.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, роз'яснення профільного комітету.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Ну, самі пояснення, щойно вже висловив. Попередня поправка. суті є аналогічними.
 Якщо можна, прохання неконституційні речі законі цьому неLпідтримувати того, зумисне неLзакласти туди міни, потім  поставлять під сумнів створення самого суду. було абсолютно великою помилкою.
 просив утриматися таких поправок народних депутатів, розуміють, роблять велику проблему. чого робиться, неLзнаю.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  роз'яснення.
 Звичайно, наше  голосування вами законопроект максимально прискорить створення антикорупційного суду. важливо, були роботі.
 переходимо поправки 25 авторського колективу… 
 колеги, зараз голосуємо поправці, оголосили. Пане Михайло, чуєте мене головуючу? зараз розглядаємо конкретну поправку 25-у. її проголосуємо, потім йдемо вашу, підтвердження. неLможу перервати обговорення.
 Є наполягання колективу авторського, голосуємо зараз поправку 25, відхилена. прошу визначитися сесійну залу 25 поправці депутатів групи… фракції "Самопоміч". Комітет її відхилив.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-44
 Поправка відхиляється.
 Пану Папієву, ласка, мікрофон увімкніть.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 пані головуюча, мене прохання, піднімаю руку, так, проходили 11 поправку, врахована редакційно, просив народних депутатів України звернути увагу взагалі сутність цього закону. закон, порушує норми Конституції України, закон, вводить зовнішнє управління нашою державою.
 хотів нагадати всім народним депутатам України, складали присягу дотримуватися Конституції законів України. Шановні, неLпорушуйте присягу народного депутата України давайте згадаємо 1 статтю Конституції, чітко записано, Україна є суверенна незалежна, демократична, соціальна, правова держава, дотримуватися закону прошу поставити 11 поправку підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. врахована редакційно, поправка.  ласка, коментар голови комітету.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Ну, розуміє, є бажання зараз ревізувати домовленості, були Венеціанською комісією, одна домовленостей, справді, звернули увагу доцільність передбачити преамбулі закону одразу те, йдеться особливості проведення конкурсу, числі наша колега внесла схожу поправку, редакційно врахували. Якщо зараз поставите неLбуде підтвердження – редакція першого читання залишиться. Ну, значить, буде, значить, доведеться цій частині повторно проводити дискусії Венеціанською комісією.
 чого робиться? Ну, уже питання політичне.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Михайло, знімаєте вашу вимогу? Ні, неLзнімає.
 вимогу Михайла Папієва ставлю підтвердження 11 поправку, була врахована редакційно. нагадую, комітет її редакційно врахував комітет просить, підтримали рішення комітету. ласка, прошу голосувати.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Прошу підтримати.
  
 
 За-71
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Поправка неLвраховується.
 того були поправці 25, зараз тепер шукаю якої переходимо.
 Пані Юзькова, 30 поправка. Не наполягаєте?
 27-а, ласка, Рибалка. ласка, мікрофон народному депутату Рибалке.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 колеги, голосували, наша фракція, першому читанні Закон антикорупційний суд, сподівалися те, правки позиція фракції Радикальної партії буде врахована. жаль, базі комітету неLзмогли захистити свої правки, народний депутат свої правки особисті. дуже прикро, неLмаємо дискусію цього  приводу.
 Якщо стосується 27-ї правки, пропонував, антикорупційний суд створювався саме 5 років, через 5 років ми  змогли  підвести риску, гарного зробив  суд зробив поштовх боротьби з  корупцією, парламент прийняв рішення, продовжувати термін, нас нашою позицією суди вже антикорупційні чесні  прозорі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміла поправка.
 Прошу визначатися  27-й поправці Рибалки народного депутата. Комітет її відхилив.
  
 
 За-27
 Поправка відхиляється.
 Наступна 30-а. Пані Юзьковій мікрофон увімкніть, ласка.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 Дякую.
 Тетяна Юзькова, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Моя поправка стосується того, статті 1 закону виключити частину другу, визначає, "Вищий антикорупційний суд є юридичною особою має окрему печатку зображенням  Державного гербу та  своїм найменуванням", йде мова?
 Проект закону передбачав, Вищий антикорупційний суд розглядає справи першій інстанції має своєму складі апеляційну палату, начебто буде відокремлена незалежна. пропонували, системі Вищого антикорупційного суду існували два  суди: суд першої суд апеляційної інстанції. прошу колег підтримати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення. Прошу визначитися  30-й поправці народного депутата  Юзькової. Комітет її відхилив.
  
 
 За-34
 34 голоси "за", поправка відхиляється.
 Наступна 50-а поправка, якщо неLпомиляюся. Серед авторів, присутні, колектив депутатів  "Самопомочі", і, наскільки розумію, буде народний депутат…
 А, 50-а врахована. мені сказали так, все. Помилилися, все, наше спільне було недопрацювання.
 Наголошую, 50 поправка врахована. перепрошую, колеги. йдемо далі.
 69 поправка теж врахована.
 Шістдесят яка? 61-а. Зараз, повернуся неї. 61-а народного депутата Саврасова. Вона… пане Юрію,  народного депутата Саврасова, підтвердження. поправка народного депутата Саврасова, врахована комітетом частково.
 Народний депутат Левченко вимагає слова підтвердження. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Я, по-перше, хотів поставити дві підтвердження – 61-у 62-у. обидві враховані частково, пропонують додати, врешті-решт пропонують додати функції суду дотримання прав, свобод інтересів осіб кримінальному провадженні. думаю, суд має цим займатися, власне кажучи, зрозуміло, конституційні функції суду. неLдумаю, треба описі Вищого антикорупційного суду говорити окремо проте, дуже сильно має захищати права корупціонерів, буде, власне кажучи, судити.
 крім цього, хотів зазначити процедурі, є абсурдна ситуація, нас розглядається Закону боротьбу корупцією, Вищий антикорупційний суд, розглядається порушення українського законодавства. саме: порушення Закону України "Про Регламент Верховної Ради України", чітко говорить, стаття 117 Регламенту, табличка оця другого читання має бути роздана депутатам 10 днів відповідного розгляду.
 дуже цікаво виходить, Верховна Рада розглядаючи питання антикорупційний суд, порушує Закон України "Про Регламент Верховної Ради України". Дуже боремося сильно корупцією, самі, власне кажучи, корупцією займаючись…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, даю слово зараз голові профільного комітету, дасть позицію 72, 71 поправці. 71-й по…
 Вибачте, колеги, обмовилася. 61 62 поправці, були враховані частково. їх зараз депутат Левченко вимагає поставити підтвердження. ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Якщо можливо, хочу імені комітету звернутися нашого колеги Юрія Левченка неLнаполягати цьому. Оскільки формулювання захист інтересів прав людини громадянина вимагала Венеційська комісія, оскільки привело відповідність закон Статуту Ради Європи Статуту Європейського суду прав людини. потім неLбуло проблем тих, хто, скажімо так, вважатиме, суд неналежним чином їх засудив, будуть звертатися Європейський суд прав людини. тільки через цю формальну ознаку відкриваєте лазєйку багатьох корупціонерів.
 прошу вас, ви, очевидно, можливо, неLзрозуміли суть цієї правки, є надто важлива. Якщо свідомо робите – ваша позиція, просто її треба зафіксувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане Юрію, почули роз'яснення. наполягаєте? Ні, йде обговорення. Ну, теж звинувачували тільки комітет. Відповідати будете кулуарах.
 прошу поставити вимогу, потім вашу, потім вашу, зараз прошу поставити вимогу народного депутата Левченка поправку 61-у підтвердження. Комітет її врахував зараз комітет просить підтримати. збиття цієї поправки розбалансовує українське законодавство міжнародним правом. ласка, прошу визначитись. Комітет просить підтримати.
  
 
 За-65
 65 голосів, поправка поки неLпідтримана. думаю, дійдемо фінального обговорення, будемо дискутувати.
 62 поправка, авторство пані Агафонової, депутата Наталії Агафонової. була частково врахована. Пані Наталії зараз даю слово, прошу вас.
  
 
 АГАФОНОВА Н.В.
 Колеги, прошу вас підтримати цю поправку. Насправді голова комітету зазначив основне положення, зв'язку чим було внесено, внесена поправка. хочу звернутися пана Левченка. винесення. Конституції України винесення вироку одна особа презумпції невинуватості неLвважається винуватою. Отже, відразу звинувачувати людину відмовлятися статусу захисту її прав свобод – антиконституційно.
 прошу підтримати цю поправку неLставити подібні антиконституційні поправки підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прізвище ваше згадали контексті того, звернулись автора вимогою цю поправку поставити підтвердження.
 йде зараз неLперепалка прізвищам, пане Юрію, йде зараз обговорення поправки. йду регламенту.
 Отже, народний депутат Левченко, неLє автором цієї поправки, попросив 62 поправку поставити підтвердження. Комітет її врахував частково. Голова комітету автор поправки просять врахувати зараз позицію комітету підтримати, проголосувати цю поправку. прошу залу визначатися.
  
 
 За-64
 64 голоси "за". Поправка відхиляється такому поки варіанті.
 Наступна 73-я, якщо неLпомиляюсь. Народний депутат Купрієнко. потім піднімає руку Володимир Михайлович Литвин. потім дам слово. ласка, 73 поправка, Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. Моя поправка стосується статті 3, визначені завдання антикорупційного суду. Пропозиція замість слова "законом" написати "законодавством", взагалі-то повноваження неLтільки законами, Кримінально-процесуальним кодексом визначене. буде більш правильне формулювання.
 далі. тексті написано: "і пов'язаних із  ними злочини". Тобто, якщо людину вбивають кажуть, що, мабуть, комусь хотіла дати хабара. пов'язаний злочин? того, неLбуло такого двоєчитання, пропоную виключити із тексту слова "і пов'язаних із ними". буде правильно. Підсудність визначається законодавством неLмає пов'язаних злочинів, неLбуде місця всіляких маніпуляцій. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, народний депутат Купрієнко просить підтримати поправку 73. Комітетом була відхилена, автори вважають, такому формулюванні більш точно буде лексично викладені норми щодо законодавства. Прошу визначатися.
  
 
 За-31
 31 народний депутат підтримав вашу поправку. відхиляється.
 ласка, ввімкніть мікрофон народному депутату Литвину. Прошу.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 головуюча, формально щодо поправки 70. буду просити неLставити її голосування. приводу того, закон є принциповий важливий. депутати правильно звертали увагу, треба було мати час ним ознайомитись.
 давайте неLбудемо один одному демонструвати відданість зобов'язання України, принаймні дайте завтрашнього дня депутатам погортати документ подивитися, виходимо. Інакше формальних обставин 45 депутатів звернуться Конституційного Суду, він  прийме відповідне рішення, тим більше, прецедент вже створено. Навіщо 50-70 депутатів, один перед одним розігруємо ігрища те, розглядаємо документ? Ну давайте його прочитаємо, хоча побачимо, виходимо, позиція депутатського корпусу. Інакше очевидно непотрібен. 
 пропоную, давайте зараз припинимо формальний процес. Хай депутати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   30 секунд, завершити дайте.
  
 ЛИТВИН В.М. …щоб депутати, зацікавлені, документ мав відповідний рівень кондиції, мали можливість ним познайомитись. неLможу час переглянути поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція зрозуміла. По-перше, щиро зауваження, щодо нашої роботи. Хочу зазначити, навпаки, йдемо регламенту, стосується поправок. сприймаю зауваження звертаюся секретаріату проханням. Ні. Колеги, сприймаю зауваження щодо того, депутати повинні мати руках поправки, цьому зацікавлені. звертаюся секретаріату, зараз роздати депутатам того бажають поправки, сайті… Ну, кому зручно паперовому варіанті працювати, ласка. є сайті Верховної Ради, вже давно вивішені.
 Тому, ласка, прошу користуватися електронними носіями.  цю частину, Володимир Михайлович, ваших зауважень пана Левченка сприймаю. неLсприймаю того, нас іде підпункт, йдемо поправкам, просто говорю, результаті цих обговорень, іноді виникає прізвище. неLє образливими історіями, тільки контексті обговорення.
 вами далі рухаємося поправкам. 70-у Литвин тільки поставив підтвердження сказав, неLголосуємо. рухаємося далі.
 Добре, Юрій Левченко наполягає, хоче поставити її підтвердження. ласка, колеги, прошу визначатися вимогу Володимира Михайловича Литвина, вимогу пана Левченка Юрія, підтвердження 70 поправки, її комітет врахував редакційно. Прошу визначатись.
  
 
 За-51
 51 голос "за", поки поправка відхиляється.
 рухаємося далі. Борислав Береза неLнаполягає. Наполягає?
 89 поправка, народний депутат Береза. Прошу. 
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 колеги, хочу звернутися вас. Вищий антикорупційний суд повинен займатися справами виключно топ-корупціонерів. Якщо хочемо, завалити суд, давайте буде займатися будь-якою корупцією: корупцією лікарнях, корупцією ЖЕКах, дрібною корупцією, теж  корупція. пропоную добавити частину першу статтю 4 слова "злочинів, віднесених його юрисдикції процесуальним законом" замінити "корупційних злочинів, віднесених законом підслідності Національного антикорупційного бюро". саме розвантажити суд, іншими справами неLмогли заблокувати його роботу.
 Дякую. буду вдячний підтримку цієї правки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, позицію комітету прокоментує голова. Руслан Князевич, ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 хочу сказати, позиція врахована там, має бути врахована, змінах Кримінальний процесуальний кодекс Кримінальний кодекс. зараз, дійсно, того, якщо цю позицію підтримаємо, надалі Вищий  антикорупційний суд буде підсудним йому, тільки справи, є підслідні Національному антикорупційному бюро. Прописувати її там, неLтреба, того, потім хтось, скажемо так, почав нас критикувати оскаржувати цю позицію, мені здається, зайвим. якраз правильно виписана змінах Кримінальне процесуальне законодавство і  Кримінальний кодекс.
 ласка,  давайте цій частині неLпорушувати домовленостей. досягнуті, нарешті досягнуті Венеційською комісією, сторони її… є погодження щодо її підтримки. зараз будь-яка зміна розбалансує домовленість. Давайте… цьому законі враховано далі "Перехідних положеннях", там, має бути.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  пане Бориславе! пане Бориславе, комітет роз'яснив, ваша поправка врахована просто іншій частині. наполягаєте голосуванні. Наполягаєте ні? Наполягає. ласка,  пан Борислав вимагає, цій частині закону була врахована його поправка.
 Прошу голосувати 89 поправку. Комітет її відхилив. Відхилив поясненням, новела врахована "Прикінцевих положеннях".
  
 
 За-27
 27 голосів підтримали вашу поправку. відхиляється.
 Наступна 100 поправка, авторства багатьох депутатів "Самопомочі". ласка,  мікрофон пані Остріковій увімкніть.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Тетяна Острікова, "Самопоміч". поправка пропонує визначити саме рівні закону, прямо тілі закону зазначити, яких випадках Вищий антикорупційний суд здійснює правосуддя суд першої апеляційної інстанції кримінальних провадженнях. тільки злочини, досудове розслідування яких 216 статті КПК здійснюється НАБУ, є вимогою Венеційської комісії. злочини, вчиняються службовими особами НАБУ, прокурорами САП 216 статті віднесені підслідності ДБР.
 поправка подана метою дуже чітко, прямо тілі закону, прописати виконати вимогу Венеційської комісії. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися суті поправки. Комітет її відхилив.
  
 
 За-46
 Відхиляється поправка депутатів "Самопомочі", набирає тільки 46 голосів.
 Наступна: 101, народний депутат Юзькова. наполягаєте ній?  ласка,  мікрофон пані Тетяні Юзьковій.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 прошу, раз хочу повернутися звернутися колег, підтримати мою позицію те, Вищий антикорупційний суд неLможе  існувати як  суд першої інстанції, своєму  складі має  апеляційну палату. Такої практики  немає жодній країні світу, здається, на  Україні пробують якісь досвіди ставити.
 пропоную прошу своїх колег виключити першій частині  статті 4 слова "правосуддя" словосполучення "як суд першої апеляційної інстанції".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги,  визначаємося по  101 поправці. стверджує автор, носить технічний  характер. Комітет її відхилив, прошу визначатися по  101 поправці.
 Що?  Добре. перепрошую, наступного разу будемо… Комітет, коли  піднімає руку, хочуть висловити  позицію, завжди даємо слово. Пане Купрієнко, вас теж почула неLнервуйте будемо йти комітетом теж.
  
 
 За-25
 25 голосів "за", поправка відхиляється.
 Наступна 141 поправка, також  народного депутата Юзькової.
 Пані Тетяна Юзькова, 141 поправка. Зараз. Якщо  пропустили когось із авторів, хто  присутній залі  141 поправки, звичайно, відразу  вас побачу, врахую, заслухаємо.
 ласка, пані  Тетяно.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 жаль, розумію, поправки зараз  мають виключно технічний характер, оскільки кількість  депутатів,  знаходяться в  залі, неLдають можливості довести  свою позицію. 
 141  поправка, і  142 поправка стосуються того, щоб  ми  привели цей  закон принципів, існує нашій, українській  системі правосуддя. окремо  буде суд  першої інстанції Вищого антикорупційного  суду, окремо Апеляційний суд  Вищого  антикорупційного суду. наполягаю прошу  колег, знаю, багато  них  підтримає  цю принципову позицію, підтримати мою поправку 141.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Була вимога колеги пані Юзькової пана  Купрієнка почути позицію  комітету. Пане Князевич, дайте  ласка,  коментар. І, якщо можна, зразу 141-й, 142 поправці.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Я  постараюсь дати загальний коментар, пані Тетяна, віднімає таку концептуальну проблему, яка, мені здається, вже просто вирішена під час голосування першому читанні. зараз комітет неLзміг якимось чином міняти концепцію закону.
 йдеться?  Йде мова те, пропонує створити неLодин, два суди – антикорупційний  суд апеляційний антикорупційний суд. Ви  розумієте, це  означає, треба  було фактично самого початку починати процес по-новій писати закон.
 виходили позиції, числі Венеційської комісії, дуже критично поставилася ідеї будь-якої інстанційності під час діяльності антикорупційного суду, тому  відмели інстанційність всередині суду, створення будь-яких палат загальних судах, спеціалізованих судах. концепція, була першому читанні, підтримана нами і  підтримана Венеційською комісією. Якщо  зараз сесійна зала пристане на  іншу концепцію, ну, це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Роз'яснення отримано.
 ласка, колеги, голосуємо вимогу пані Юзькової 141 поправку.  Прошу визначатись. Нагадую, комітет її відхилив. 141 поправка пані Юзькової,  комітет її відхилив. Прошу визначатися.
  
 
 За-28
 28 голосів підтримали вашу поправку, відхиляється. Зараз, хвилиночку.
 142 поправка. Пані Юзькова вже заторкнула її під час обговорення. будете повертати?  дати мікрофон зараз зразу голосувати?
 Мікрофон. ласка, пані Юзьковій увімкніть мікрофон.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 мою думку, неLможна погодитися думкою комітету тій частині, парламент вже визначився, проголосувавши таку концепцію першому читанні, оскільки правки неLміняють суті, створюється Вищий антикорупційний суд, функціонує складі: суд першої інстанції Вищого антикорупційного суду, також  апеляційний суд Вищого антикорупційного суду.
 більш зрозуміло, ця  конструкція, яка, мою думку, викличе найбільшу довіру суспільства. прошу колег підтримати мою позицію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 хочу зауважити, голова комітету дав роз'яснення бачення 142 поправці, пана Купрієнка, його зауважень.
 Прошу голосувати 142 поправці, ласка.
 Ні, просто говорю, було... просто обговорюємо, нас поки нема ніяких реплік, колеги. зауважила, зараз вимагали слова.
  
 
 За-34
 Поправка відхиляється.
 108 поправка, вимогу народного депутата Левченка, наголошую, поправка Наталії Агафонової. Пані Наталя, зверніть увагу, ваша 108 поправка, врахована редакційно. Левченко вимагає надати йому слово. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. зараз, користуючись тим, нас приєднався Голова Верховної Ради України Андрій Парубій, так, звертаюся нього заступника пані Ірини Геращенко. вас прошу дотримайтесь Закону України Регламент Верховної Ради України, саме, статтю 117 Регламенту України, чітко пише, треба 10 днів, 10 днів треба вручати народним депутатам оці таблиці. цього неLдотримуєтесь наслідком цього може бути наступне, нормальні поправки, нормальні поправки справді, враховані враховані частково, будуть поставлені підтвердження і, власне кажучи, неLбудуть потім залом, так. навмисно створюєте ситуацію, закон буде дуже поганому вигляді. Тобто дотримуйтесь Регламенту перенесіть, я... жаль, мене неLслухає Голова Верховної Ради мене неLслухає, пані Ірина мене неLслухає. дотримуйтесь Регламенту перенесіть розгляд, так, неLприймати важливий Закон антикорупційний приймати корупційний спосіб, або, дуже прошу вас публічно заявити, якщо якийсь народний депутат завтра, завтра...
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. якщо якийсь народний депутат завтра повернеться питання поставлення деяких поправок підтвердження - неLбудете казати, вас вчора була можливість, вчора неLскористалися тепер вже пізно. я, наприклад, депутат, хоче фахово працювати, зараз неLбуду наполягати деяких поправках, яких неLвпевнений, підтвердження, так, візьму час завтра завтра вже буду наполягати. То, ласка, погарантуйте цю можливість, фахово опрацьовувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Хочу повідомити, таблиці є всіх руках, є можливість повноцінно працювати таблицями.
 маєте змогу зараз проводити повноцінну дискусію. І, колеги, закликаю всіх системної роботи. Очевидно, сьогодні  неLвийдемо прийняття рішення, ми  входимо поправки. Ми  завтра продовжимо, було правильніше, якби завтра змогли вийти прийняття рішення. справді зможете ознайомитися поправками. зможете попрацювати  під час комітету ввечері поправками, завтра продовжимо розгляд. Очевидно, неLвийдемо прийняття рішення.
 брали слово поправці. Пане Руслан, будете коментувати? Не наполягає.
 йдемо далі. 142-а…. Пройшли  142 поправку. просив авторів правок, особливо членів комітету, там, позиція зрозуміла, неLзавжди наполягати слові, якщо зрозуміле, швидше змогли пройти, змогли пройти більшість правок.
 засідання продовжую 15 хвилин.
 Отже, 146-а. Войціцька. звертаюся проханням депутатів. 146-а. Войціцька.
 150-а, Роман Семенуха. 
 149, Ігор Шурма. ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 прошу виступаючого роз'яснити норму частини першої статті 5, пропонувала викласти такій редакції, складу Вищого  антикорупційного суду входять неLменше 50 суддів. Гранична кількість суддів антикорупційного суду визначається відповідно межах видатків, передбачених Державному бюджеті України утримання цього суду. Чому враховано частково?
 одночасно звертаюся сьогоднішнього засідання. Андрій Володимировичу, ну дивіться, закон, архиважливий України. Ну є посміховисько! Ну залі голосує постійно  "за", "утрамався", "проти" не  більше 100 людей. Ну йдем формальним шляхом закону, який  є життєво важливий нашої держави. Ну давайте проведемо рейтингове голосування, неLбудемо себе виступаючого опускати. Враховуючи, нема навіть одної третини залі, давайте закриємо її. Ну перетворюється шапіто. Завтра всіх зженуть отару заставлять кнопкодавити. Ну давайте неLбудем цього робити, хоч себе поважати, тих, залі є.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 відразу відповім, була загально зрозуміла ситуація.
 Є  1900  правок. нас один із законів розглядався три тижні. право депутата кожен свою правку, ній наголошувати. Звичайно, розглядали різні – вівторок, середу, четвер, п'ятницю навіть розглядали. даному випадку, пане Ігор, треба неLмене звертатись щодо кількості депутатів, колег своєї фракції числі. колег своєї фракції числі, подивіться направо-наліво. треба дисципліну налагоджувати своїй фракції.
 Зараз депутати використовують своє право обговорення правок. моє прохання є максимально швидко їх проходити. Отаке моє прохання.
 ласка, пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Наскільки зрозумів, пан Ігор неLнаполягає поставити підтвердження. Наполягає? поясню, чому суть.
 Справа тім, цій поправці чітко встановлена нижня верхня межа, передбачено, гранична чисельність може бути відповідно розширена, числі рахунок коштів, мають передбачити Державному бюджеті України. Оцю частину те, гранична може бути далі розширена, якраз пропонуємо врахувати. Чому? спільно Венеційською комісією дійшли згоди те, буде мінімальна кількість, якої суд почне свою роботу. якщо процесі роботи суд вважатиме доцільне розширити таку можливість, рахунок коштів, зразу будуть передбачені бюджеті, можна буде зробити, якщо цього буде потреба. Якщо такої потреби неLбуде, цього робити неLбудуть, потребу можливістю врахування одразу коштів бюджету треба закласти одразу законі.
 суть цієї поправки. Якщо її зараз зіб'єте, таку можливість зразу неLзакладемо законі. потім обов'язково скажуть, нема грошей, значить, неLможна розширити. Давайте ми, якщо можна, неLставимо підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягає підтвердження.
 Отже, ставлю 149 поправку, врахована частково, наполягають, її врахувати повністю. те, її врахувати повністю, прошу проголосувати.
  
 
 За-36
 Рішення неLприйнято.
 Зараз 114-а? пройшли 114-у. називав поправки, пане Юрій.
 150-а. ласка, Роман Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".  колеги, наша правка "Самопомочі" стосується кількості суддів Вищого антикорупційного суду. Проект закону передбачає, конкретна кількість суддів визначається межах видатків, передбачених державному бюджеті України утримання цього суду Державною судовою адміністрацією України погодженням Вищою радою правосуддя.
 При цьому, відповідно проекту закону Вищий антикорупційний суд розпочинає роботу умови призначення умови призначення результатами конкурсу щонайменше 35 суддів, числі щонайменш 10 яких мають бути суддями Апеляційної палати Вищого антикорупційного суду. норма, справді, хоча частково вирішує проблему початку роботи Вищого антикорупційного суду, проте, залишає можливість впливу роботу ВАС через встановлення об'єктивної недостатньої кількості таких суддів.
 наша пропозиція передбачає визначення фіксованої мінімальної кількості суддівських посад – 60-и, них 15 складі Апеляційної палати. разі, якщо наявної кількості буде недостатньо огляду завантаження суду, складі Вищого антикорупційного суду може бути визначено більшу кількість суддівських посад.
 поправка виступає гарантією того, через недостатню…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 СЕМЕНУХА Р.С. правка виступає гарантією того, через недостатню кількість суддів, поряд великим навантаженням робота такого новоствореного суду буде недостатньо ефективною. прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Щойно голова комітету коментував вже, власне, цю позицію. ставлю голосування 150-у правку. Комітетом є відхилена. її підтримує, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйнято.
 114-а, Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. хотів звернутися. що, жаль, Голова Верховної Ради мене просто неLчує. процитую Закон України "Про Регламент Верховної Ради України". Так, стаття 117 "Строки надання народним депутатам законопроектів, підготовлених другого читання". Частина перша: "Законопроект, підготовлений другого повторного другого читання, висновок головного комітету інші супровідні документи нього надаються народним депутатам неLпізніш десять днів дня розгляду цього законопроекту пленарному засіданні". чітко написано Законі, Законі України "Про Регламент Верховної Ради України", так. зараз розглядаєте питання антикорупційного суду, річ, має боротися проти корупції Україні. робите незаконний, власне кажучи, спосіб. неLлишаєте… ситуація закінчиться тим, ви, наприклад, мені неLлишаєте іншого варіанту, ставити підтвердження враховані поправки незалежності того, нормальні, ненормальні, неLмаю можливості зараз оцінити, нормальні, неLнормальні.
 прошу вас дати можливість депутатам нормально…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? Ні, неLнаполягають. Дуже добре.
 Наступна, буду йти, кожну називати.
 51-а. 52-а. 53-я. 57-а. 59-а.  60-а. більше них повертатись неLбуду вже потім. Яка? Номер?
 160-а. ласка, Різаненко.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 колеги, відхиленою поправкою моєю пропонувалось зазначити, склад суду повинен бути неLменше 70 суддів всього його складу. іншій частині визначається, суд починає працювати, 35 суддів, там, комітет врахував, 35 першої інстанції, 10 другої. мова йде взагалі склад суду. дана поправка була спричинена саме дискусією діалогом правоохоронними органами, тими НАБУ САП, їх було побажання, була кількість суддів, інакше неLбудуть справлятися тим об'ємом справ, є вже зараз буде надходити. Окреме побажання, іншій правці буде. Саме правоохоронні органи просили підняти планку. Ну, підніму цю правку окремо.
 прохання врахувати дану поправку, саме побажання самого НАБУ САП.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 160 поправка була відхилена комітетом. її підтримує, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйнято.
 161-а. 162-а.
 161-а Ігор Лапін, так? Лапін, включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги, пропонується викласти частину першу такій редакції статті 5: "До складу Вищого антикорупційного суду входять судді кількості неLменше 60 осіб, яких неLменше 15 осіб входять складу Апеляційної палати Вищого антикорупційного суду." нас самому тілі закону записано, кількість буде формуватися Закону судоустрій і, тезово, межах видатків, передбачених Державному бюджеті України утримання цього суду.
 Тобто нас  правка визначає мінімальну сталу кількість суддів, неLможемо формувати суд дивитися кількість суддів, нас є бюджет. я  пропоную підтримати цю мою поправку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 хотів попросити членів комітету, брали участь підтримували цю позицію, давайте вже зараз засіданні Верховної Ради самим неLреалізувати позицію.
 Логіка дуже проста, і, мене, абсолютно є. достатньо буде 35, них 10, тобто 25 фактично – нижня палата 10 – апеляційна, суд розпочав свою роботу. Повірте, неLтака… говорили справи, іде мова десятки справ, неLтисячі, десятки справ. правоохоронні ограни якраз цьому неLнаполягають. наполягають, всі, були підслідності, наприклад, НАБУ віднесені, розслідувались них, неLпередавалися, неLвиривали із судів неLпередавалися суд. правка теж врахована, числі Венеційська комісія цьому наполягала.
 неLбуде проблем перевантаженості цього суду. Ми  питання вирішили. Буде проблема якраз, можливо,  недовантаженості цих  судів. скажу, нас окремих касаційних судах є десятки тисяч справ 20 людей. іде мова 35 людей десятки справ. думаю, десятки тисяч десятки – різні параметри. Давайте хоч зараз неLговорити. Життя покаже. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLнаполягаєте голосуванні, правда? Наполягаєте, так?
 Отже, 161 правка була відхилена. ній… Лапін наполягає голосуванні, підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйнято.
 163-а. 164-а. 167-а. 171-а. 173-а. 176-а.
 170-а.  Лапін, 170-а. потім  дам…
  
 
 ЛАПІН І.О.
 друзі, пропоную частині другій  статті  5 слова "один рік без права переобрання слідчим суддею 2 роки поспіль" замінити словами "два роки без права переобрання слідчим суддею повторно два рази поспіль".
 Скажу відверто, будучи адвокатом маючи певний досвід роботи, слідчому судді іноді мало одного року, навіть повноцінно ознайомитись оцінити свою роботу набратись, кажуть,  того досвіду. пропоную один рік замінити два дати можливість слідчим суддям, суду цілому повноцінно працювати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, 170 поправка була відхилена комітетом. її підтримує, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-65
 Рішення неLприйнято.
 171-а, Юзькова.
 Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 раз хочу повернутися. того, спробувати довести депутатському корпусу те, неможливо утворювати  суд, розглядає справи першій інстанції складі якого сам собі утворює Апеляційну палату, тобто палату, буде переглядати його рішення. прошу підтримати мою правку, визначає, першій інстанції зазначену категорію  справ розглядає Вищий антикорупційний суд першої інстанції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 171 правка була відхилена комітетом. її підтримує, прошу голосувати,  ласка.   
   
 
 За-24
 Рішення неLприйнято. 
 173-я. 174-а. 179-а.
 179-а, Сидорович, ласка. 
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання  "Самопоміч". Наша поправка певної міри перекликається, інший спосіб, поправкою депутата Лапіна.
 йде мова?  частині другій статті 5 визначено, спосіб на   скільки часу обираються слідчі судді. говоримо справи топ-корупціонерів, завершити… робить суддя-слідчий? Суддя-слідчий надає дозволи прослуховування, надає дозволи арешти-затримання, надає дозволи проведення інших слідчих дій. Завершити складну, велику, кримінальну справу межах одного року неможливо.
 Суддя, веде слідство, більш вже вникли справу йому легше розуміти, потрібно давати дозволи слідству, їх непотрібно надавати. пропонуємо нашій 179 поправці дати можливість переобиратися два строки поспіль, неLбільше. теоретично суддя-слідчий міг працювати два роки над однією справою. Справи такі, будуть підсудні цьому суду, один рік мало будуть …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, комітет відхилив 179 правку. її підтримує, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйнято.
 180-а. 183-я. 185-а. 191-а. 194-а. 199-а. 200-а.
 Наполягаєте, так? 200-а, Ігор Лапін, ласка.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги, прошу підтримати дану правку так, уточнює процедуру обрання слідчих суддів. Редакція, була запропонована першому читанні, відсилає нас Закону "Про судоустрій статус суддів" ніяк неLврегульовує питання суддів спеціального суду, яким є антикорупційний.
 прошу викласти частину четверту викласти редакції: "Слідчі судді обираються зборами суддів Вищого антикорупційного суду пропозицією голови суду пропозицією будь-якого судді цього суду, якщо пропозиція голови суду неLбула підтримана. Судді Апеляційної палати Вищого антикорупційного суду неLберуть участі обранні слідчих суддів".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, 200 правка була відхилена комітетом. підтримує дану правку, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-58
 Рішення неLприйнято.
 Юзькова, 196-а. назвіть, яка.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 188-а, жаль,  головуючий пропустив цю правку. прошу підтримати мою правку, якою частину  третю статті 5 проекту  виключити зайву, більш технічна, оскільки  зрозуміло, суддя Апеляційної палати неLможе обиратися слідчим  суддею.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 була відхилена. підтримує 188 правку народного депутата Юзькової, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-24
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, нагадую, продовжив засідання  15 хвилин, є  право. треба максимально пройти поправок, чому просив особливо членів комітету, дискусію комітеті завершити знайти між собою порозуміння. Правку, якщо якусь неLназвав, можете мені наголосити, я  повернусь неї. не  будемо повертатись всього валу правок  потім до  перших правок, просто  зірве роботу. далі буду всі  правки називати, пропустив, ви  мені просто дайте знак, сигнал підняттям руки.
 Отже, на  200-й зупинились, так.
 196-а, Юзькова, напевно, так. Включіть мікрофон.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 чомусь неLпочула, вибачте. Мова йде те,  при визначенні  кількості слідчих суддів частині  четвертій статті  5 виключити словосполучення "у Вищому антикорупційному суді". що, мою думку, має визначатися суді першої інстанції Вищого антикорупційного суду. Прошу підтримати  мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скажіть, ласка, можу обидві поставити голосування?
  
 ЮЗЬКОВА Т.Л. Ні, трохи… скорочено, буду дуже стило.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. 
 першу ставлю 124-у знову даю слово. 
 Отже, 194 правка. підтримує, прошу  голосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-19
 Рішення не  прийнято.
 195-й Юзьковій  знову включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 прошу частині  четвертій статті 5 слів  "виконання  обов'язків" виключити словосполучення "судді першої інстанції Вищому…" замінити "судді першої інстанції Вищому антикорупційному суді".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, окремо ставлю 195 правку голосування. її підтримує, прошу голосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-20
 Рішення неLприйнято.
 шостій наполягаєте? ласка, 196-а.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 повертаюся того, мою думку, неLможе бути суд, своєму складі створює апеляційну палату, буде розглядати переглядати законність обґрунтованість власні рішення.
 наполягаю задоволенні правки номером 196, якої прошу у  частині 4 статті 5 слів "виконання обов'язків суддів місцевих судах" доповнити реченням такого змісту: "але неLбільше однієї третьої частини складу суддів антикорупційного суду першої інстанції Вищого антикорупційного суду".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, ставлю голосування поправку 196-у, комітет її відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-19
 Рішення неLприйнято.
 Отже, 202-а, 203-я, 206-а… Добре!
 206-а, Ігор Лапін. підтримку, пане Ігор, відгук моє прохання.
 ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 перепрошую.
 колеги, вважаю, правка, є більш технічною, потрібно доповнити частиною п'ятою статтю 5, враховуючи, пропонується правка частини четвертої, якою уточнюється процедура обрання слідчих суддів, частина п'ята якраз вказує, окрім цього,  знову таки, слідчий суддя виконує свої обов'язки порядку, передбаченому Законом "Про судоустрій статус суддів". прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ставлю голосування  поправку 206 Лапіна. Її відхилив комітет.
 підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-30
 Рішення неLприйнято.
 209. 211. 213. 214. 215.
 прошу звернути увагу, називаю кожну, кожну правку називаю. вертатися завтра неLбуду, неLбуло хаосу. називаю кожну правку.
 215-а,  Дерев'янко. Включіть мікрофон.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил". колеги, хочу, чітко зрозуміли спосіб, відповідно Закону "Про державний бюджет України" буде передбачено фінансування Вищого антикорупційного суду разі, якщо тільки вказуємо найменшу кількість суддів, запрацює. Саме тому, мої колеги вже один раз говорили, моя правка пропонує, було встановлено неLменше 60 осіб, складу Вищого антикорупційного суду входять неLменше 15 осіб, входять складу Апеляційної палати Вищого антикорупційного суду. Навіщо? того, Мінфін, подаючи бюджет, міг розрахувати необхідну суму коштів, закладаючи бюджет. Суд запрацює, маючи мінімальну кількість суддів дуже добре, позиція погоджена. будемо розуміти, заплановані видатки більшу кількість суддів, якщо буде цього необхідно. прошу підтримати мою поправку того, суд запрацював ефективно.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 жаль, комітет її неLпідтримав. підтримує правку 215, прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-13
 Рішення неLприйнято.
 217-а.
 218-а... 18-у – Левченко. Левченко Купрієнко? ласка, 218-у.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. По-перше, звертаю увагу те, нас зараз, якщо говорити духу закону, неLбукві закону, нас зараз неповноважна сесія Верховної Ради, нас приблизно 111 депутатів було пораховано тільки що. розумію, вас електронна реєстрація рахується далі, якщо говорити духу закону, нас неповноважна Верховна Рада, ну, протоколу.
 Враховуючи те, що, превеликий жаль, мої постійні зауваження щодо порушення Регламенту ігноруються, тоді  прошу  діяти наступним чином. прошу, ласка,  голову комітету прокоментувати, саме пропонує змінити оця врахована правка, саме пропонує змінити. того, щоб  народний депутат мав можливість  хоча приблизно оцінити, варто її ставити підтвердження, неLварто її ставити підтвердження.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  пане Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 чисто редакційна річ. Оскільки редакції першого читання, якщо побачите, написано, що… стаття називається "Голова Вищого антикорупційного суду, Голова Апеляційної палати Вищого антикорупційного суду,  їх заступники". голови Апеляційної палати заступника немає, нього немає жодної згадки цій статті, тілі закону, його нема визначенням. Є тільки заступник голови Вищого антикорупційного суду. просто  технічно уточнюється те, ми  просто переносимо, Голова Вищого антикорупційного суду, його заступник Голова Апеляційної палати Вищого антикорупційного суду.  чисто зміна слів одному реченні. технічна річ, була опечатка першій редакції, комітет її виправив.
 Якщо вважаєте, треба ставити підтвердження…  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не наполягає.
 ласка,  Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія  Олега Ляшка. пам'ятаємо бачили, законопроект пафосом підписувався, дякували робочій групі, його писала. розказували, законопроект, законопроект, ну просто… ідеальний.
 вимагаю поставити цю правку підтвердження того, оця недолугість, була   написана законі, її люди побачили. цілком розумію, зараз голосів неLвистачить, вимагаю поставити підтвердження, неLпройшла хай бачать, нас  грамотно пишуться законопроекти, насправді поспіхом абияк. Прошу поставити підтвердження. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю підтвердження правку 218-у. Комітет просить підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйнято.
 220-а.
 222-а.
 225-а. Яка?
 223-я, Юзькова.
 220-а. Включіть мікрофон Купрієнку.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. Позиція неLміняється: якщо закон написали, ідеальний, давайте проголосуємо його абсолютно тексті, поданому Президентом, неLбудемо нічого міняти. побачимо, запрацює. теж поправка, яка… народні депутати знайшли недолугість виправили. Давайте неLбудемо нічого виправляти, оскільки депутатські правки, дійсно виправляють закон, дійсно його узгоджують із юридичним полем, із здоровим глуздом, комітет повідхиляв, ніхто нього неLголосує. давайте поставимо підтвердження, проголосуємо, хай йде тексті, якому був поданий Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 вашого дозволу скажу, одну хвилинку. йдемо чітко Регламенту, кожен має право поставити підтвердження, крім того, час закликаю, залі була взаємоповага. є технічна правка, цілковито технічна правка, зараз її провалимо будемо потім виходити прийняття рішення, нас просто буде недолугість законодавстві. думаю, повага, яку, мені видається, проявляю всіх фракцій, всіх депутатів, має проявлятися законодавчої роботи Верховної Ради України. Якби була принципова річ, зрозумів це. технічну кому річ ставити підтвердження, мені видається, просто, мені видається, моя думка, неLпідтримує дух, є цьому залі.
 ставлю підтвердження поправку 220 підтвердження. Комітет просить її підтримати.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйнято.
 223-я, Юзькова. Включіть мікрофон. Перша 221-а, потім 223-я буде.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. Вимушений відповідати, Андрій Володимирович, щодо поваги депутатів. Доповідаю вам: комітет, проводячи засідання, хоча неLзнаю, було засідання, неLзапросив авторів поправок законопроекту своє засідання навіть неLповідомив час місце розгляду цього законопроекту. слова. – автор багатьох поправок. Мене навіть неLповідомили. тепер залі розказуєте взаємоповагу, повагу один одного, повагу парламенту, українського народу, нас обрав. самі щойно перед розглядом сказали, Венеційська комісія погодила, МВФ погодив, дуже неLбушуйте свої поправки, давайте проголосуємо, вимагають. Бо, мабуть, говорили, гроші неLдадуть уряду, черговий транш.
 давайте, якщо повагу говорити, починати голови. неLвас маю увазі, українське прислів'я, чого риба псується. прошу поставити підтвердження цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хочу повідомити всю Україну. Кілька раз оголосив, буде комітет – понеділок третій годині – всю країну. Якщо хтось неLпочув депутатів, цьому залі кілька разів повідомляв, неLприйшов комітет, свідчить повну байдужість тих правок, подав. Якщо неLмав змоги прийти такого серйозного засідання, означає, йому байдуже долі своїх правок законопроекту.
 Отже, 223 правка, Юзькова, ласка.
 221 правку ставлю під підтвердження. Прошу проголосувати. Прошу підтвердити.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйнято.
 Тепер 223-я. цієї поправки визначимось, якої починаємо завтра. ласка, 223-я.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 Тетяна Юзькова. Попередня дискусія тільки підтверджує факт, даному етапі законопроекті маємо голову Вищого антикорупційного суду його заступника. суд розглядає справи суд першої інстанції. Голову Апеляційної палати цього суду без заступника, подальшому, начебто буде перевіряти законність обґрунтованість рішень всього суду.
 прошу врахувати мою правку, проголосувавши неї, визначивши, є Голова суду першої інстанції Вищого антикорупційного суду, є Голова Апеляційного суду Вищого антикорупційного суду їх заступники.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування правку 223, комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-16
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, тепер визначимо, якої правки почнемо. зазначите мені.
  226-а.  227-а.   228-а.  230-а.  233-я.  237-а.  239-а.  240-а.  241-а. 242-а. 244-а. 246-а. Яка? шукаю… Роботи вже немає. шукаю поправку, якій зупинимось. Яка?  236.
 Отже, 236 правка. є правка 236 Юзькової. ній зупиняємось. Отже, завтра розпочнемо роботу 236 правки. Юзьковій буде надано слово, прошу бути вчасно залі, завтра без обговорення відразу заходимо роботу.
 хочу подякувати голові комітету обговорення, всім авторам правок. Нагадати, завтра почнемо 236-ї.
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра прошу всіх прибути зал активної роботи. Завтра нас може бути шанс завершити позитивно розглянути законопроект Вищий антикорупційний суд.
 вам. побачення. плідної роботи комітетах, колеги, сьогодні.