 ЗАСІДАННЯ ЧОТИРНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16 березня 2016 року, 10 година 03 хвилини
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги народні депутати! ласка, заходьте зали, займайте свої місця. Будемо розпочинати ранкове засідання Верховної Ради України.
 колеги народні депутати, вчора ухвалили один, важливий закон. фактично 100 відсотків виконали план безвізового режиму щодо прийняття рішень Верховною Радою України. думаю, рішення НАЗК, може відбутись, будемо говорити 100-відсоткове виконання плану дій щодо впровадження безвізового режиму створення якісних умов боротьби корупцією.
 Разом тим, колеги, вчора неLзнайшли необхідного рішення щодо півтора мільярда доларів, мають бути направлені користь українських громадян держави. Є різні думки щодо того закону, підтриманий.
 12-й годині, нагадую, керівниками фракцій,  комітет… проведемо узгоджувальну нараду того, визначитись суті закону, потрібно зробити, рішення має ухвалити Верховна Рада України. того, четвер вийти узгодженою позицією продовжити роботу.
 раз хочу підкреслити, самі важливі рішення маємо вами приймати. неLстворювати перешкод того, могли розглядати закони, очікує держава люди.
 Відповідно Регламенту роботи Верховної Ради України маємо 30 хвилин сьогодні, середу, виступів народних депутатів. реєстрації народних депутатів залі Верховної Ради розпочнемо запис виступи.
 ласка, колеги народні депутати! Готуйтесь реєстрації.
 Прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів.
  
 
 колеги, 334 народних депутатів зареєстровано залі Верховної Ради  України.  Оголошую  ранкове засідання Верховної Ради України  відкритим.
 ласка,  прошу народних депутатів  підготуватись реєстрації виступи  трибуни Верховної Ради України. ласка, готуємося.  колеги,  ласка, записуємося виступ.
 Перед тим надати слово народному депутату Івченко, хочу привітати народних депутатів України днем народження, наших колег:  Валерія  Давиденка, вітаємо, колего, днем народження   Олексія Кириченка. Вітаємо теж  днем народження, колего.  
 Вадим Івченко, "Батьківщина".
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги, громадяни України, знаєте, вчора відбулась дуже важлива подія.
 Вчора асоціації аграрного спрямування консолідовано вийшли під Верховну Раду України. провели велике селянське віче, безпосередньо зробили вимоги, вимоги Верховної Ради уряду. Частина плакатів вже висить залі. говорять: "Ні, антиселянському уряду".
 аграрії прийняли рішення, вимоги направлені Голови Верховної Ради, голови уряду кожного народного депутата. категорично проти ринку землі. Те, пропонує пан Яценюк – ганебно, оскільки нас діє мораторій, оскільки асоціації аграрного спрямування категорично проти. проти ринку землі. мільйон гектарів, говорить пан Яценюк, просто є антинародне, антиселянське головне – антизаконне.
 Наступне. хіба вами неLрік працювали над тим, вибудувати нормальну систему оподаткування кожного аграрія, маленького, середнього, переробника великого. Так, ні, великих віддали експортне ПДВ зробили їх більш багатшими, маленьких зібрали все, зібрали останнього пільгове оподаткування. пропонують сконцентруватися прийняти деякі закони, теж написані плакатах. Закон повернення пільгового оподаткування автоматичне відшкодування ПДВ автоматичному реєстру, кожен бачив кому відшкодовується скільки, його черга. 
 наступне. вже маємо вами зробити політику дійсно селян, маємо ввести організований ринок продажу сільськогосподарської продукції, одноосібні селянські господарства або, зване, збудувати сімейні ферми. маємо дати їм статус сільгосптоваровиробника. зможемо їм дати статус, зможемо туди направити державну підтримку, донорські кошти. потрібно зробити так, аграрному устрої з'явилася потужна сімейна ферма того, неL200 підприємств давали 93 відсотки аграрної продукції, а, Польщі, 65 відсотків валютної виручки, надходить Польщу, дають мільйон 600 сімейних ферм. є селянська політика. є політика, направлена кожного селянина.
 раз хочу сказати вимоги аграріїв: геть селянський уряд… антиселянський уряд! Не відкривати ринок землі прийняти два законопроекти, просять.  
 головне – зробити стратегію розвитку фермерства, зробити  підтримку одноосібників сімейних ферм. це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, завершуйте.
  
 ІВЧЕНКО В.Є. … головне завдання наступного уряду наступний рік.
 Фракція "Батьківщина" буде підтримувати  аграріїв буде підтримувати селянське віче його вимогами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Помазанов.
 Юрій Береза, "Народний фронт".
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, український народе! знаєте, прийшов цієї зали, моя основна мрія була залишається мрією – закінчення війни сході. неLрозуміє цій державі те, закінчення війни сході буде пов'язано тільки реорганізацією створенням української армії, основний момент сьогоднішній день наші державі.
 мені дуже сумно зараз бачити те, відбувається цьому залі:  ходимо; голосуємо закони, необхідні сьогоднішній день державі; говоримо те, любимо український народ, при цьому закони, які  необхідно, відсуваємо "у довгу шухляду".
 звертаюся колег коаліції, зараз почали голосувати унісон робити все, закон, надто необхідний   українській армії, надто необхідний переобладнання, переозброєння армії, неLголосується.
 знаєте, мене звернення "Опоблоку" опозиційного уряду.  
 Знаєте, якби був Генеральним прокурором, свої засідання проводили Лук'янівському СІЗО, гарантував би. починаєте говорити те, любите народ, зараз бомблять стріляють російські окупанти, знаєте, навіть неLсмішно, фарисейство.
 закликаю всіх членів коаліції, всіх небайдужих, всіх тих, неLголосував закони 16 січня, розв'язали громадянську війну території Києва. закликаю керівництво, Верховної Ради закон 4057 необхідно проголосувати. питання виживання сьогоднішній день нашої армії, питання виживання української держави. Ніхто неLпринесе мир землю, тільки сильною армією, сильним народом зможемо перемогти окупанта.
 звертаюсь раз, керівники Верховної Ради, прошу поставити закон проголосувати четвер. разі непроголосування цього закону, фракція "Народного фронту" гарантує, трибуна буде заблокована. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Сисоєнко, "Самопоміч".
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, рада бачити вас доброму здоров'ї хочу побажати усім неLхворіти. стан наших державних комунальних лікарнях кожен день погіршується.
 колеги! неLвважаєте дивним те, протязі півтора року нашої вами сумісної роботи парламенті, майже неLприйняли жодного законопроекту зміни охороні здоров'я. черговий раз порядку денному відсутній законопроект медицину. неLзнаю, далі можемо вами говорити якісь зміни, зміну корупції, зміну економіці, безвізовий режим, неLприймаючи при цьому зміни основній галузі – зміни медицині.
 профільному комітеті вже багато часу лежать законопроекти, пройшли Комітет охорону здоров'я чекають, що  нарешті їх винесуть Верховну Раду розгляду.
 Законопроект автономізацію медичних установ, надає можливість медичним закладам самостійно визначати використовувати кошти відповідно потреб лікарень. законопроект автономізацію був першим кроком, зробили країни пострадянського простору, лише Україна 24 роки ну ніяк неLможе зробити крок.
 Багато людей нашій Україні, неLможуть бути вилікувані, саме люди потребують певних операцій трансплантації органів. нашій країні операції неLроблять, люди вимушені їхати кордон, знаєте чому? ніяк неLможемо прийняти закон. час законопроект трансплантацію вже давно зареєстрований Верховній Раді, пройшов розгляд профільного комітету чекає, нарешті з'явиться залі того, його вами проголосували.
 Найближчим часом просто зобов'язані прийняти вами законопроекти, готові розгляду, другого читання – законопроекти збільшення заробітної плати медичним працівникам, особливо працівникам екстреної медичної допомоги. Люди, кожен день рятують життя українців, працюють жахливих умовах, неLмають ліків, немає вакцин, немає належного обладнання. час середня заробітна плата лікарів складає 2,5 тисячі гривень, працюють жебрацьких умовах. якщо вами найближчим часом неLприймемо законопроекти медицину, люди білих халатах залишать свої операційні прийдуть сюди стін парламенту.
 дуже розраховую, Володимир Борисович, те, найближчим часом, наступному пленарному тижні вже будуть поставлені основні закони медицину. фракція "Об'єднання "Самопоміч" наполягає їх терміновому… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ірина Геращенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, мабуть, цьому сесійному залі немає жодного народного депутата, хоч раз неLпідходив мене одного представників гуманітарної підгрупи Мінську проханням дізнатися долю наших зниклих без вісті героїв наших заручників. І, власне, питання звільнення заручників знаходиться постійному особистому контролі Президента України.
 хочу поінформувати вас хорошу новину. Вчора завдяки спільним зусиллям Президента України, Служби безпеки України, Міністерства оборони гуманітарної підгрупи Мінську вдалося звільнити трьох справжніх українських героїв, людей, більше року знаходилися полоні важкими пораненнями. Завізіон Григорій, Ярошевич Петро Петренко Вадим – двоє наших військових один цивільний. прошу підтримати аплодисментами їх героїзм, їх дружин, їх мам, їх  коханих жінок, чекали своїх коханих чоловіків.
 само Президент України вчора провів надзвичайно важливу зустріч адвокатами Надії Савченко, поінформував їх всі… координацію зусиль української влади задля звільнення Надії всіх інших заручників, яких утримує Кремль.
 вважаємо, виконання шостого пункту Мінських угод –   звільнення всіх заручників – свобода тих 124 громадян України, утримуються бойовиками, цивільні, військові, тих українців, утримуються тюрмах Російської Федерації. саме цьому наполягає українська влада.
 хочу сказати вам, переговори звільнення заручників, є надзвичайно важкими,  закликати кожного вас неLспекулювати цих делікатних темах, враховуючи те, може вразити родини заручників.
 само ведеться велика робота задля того, розпочати справжній старт пошуку зниклих без вісті. цього українська влада дорученням Президента України домагається допуску Міжнародного комітету Червоного Хреста окупованих територій, списку зниклих без вісті знаходяться 693 людини. цивільні, військові, наше завдання – їх знайти.
 Наступний, важкий такий, раунд переговорів звільнення заручників відбудеться 23 березня Мінську, знову працюватимуть групи.
 хочу сказати, колеги, маємо постійний контакт Президентом його прямі нас директиви відносно того, українські заручники мають бути звільнені. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Ігор Гузь, "Народний фронт".
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Слава Україні! Ігор Гузь, 19-й виборчий округ, Волинь. Значить, мене звернення Президента України Петра Олексійовича Порошенка.
 "Петро Олексійович, пройшов місяць, вас народний депутат України інформую роботу голови обласної адміністрації пана Гунчика, якого принципово неLхочете відправити відставку".
 10.03 цього року. Сайт Національної поліції, читаю: "Замість залізобетонних конструкцій підрядні товариства використали морські металеві контейнери, значно дешевші, проте офіційних документах неLвказали". далі тексту: "Волинська ОДА, її підрядні структури підозрюються відмиванні семи мільйонів гривень будівництві фортифікаційних споруд Донецькій області".
 Петро Олексійович, вас особисто дуже прошу, звернувся прокурора, начальника... керівника СБУ міністра МВС взяти під особистий контроль цю справу. Триває кримінальне провадження, сім мільйонів гривень, є підозра, відмили будівництві фортифікаційних споруд замовленням безпосередньо голови обласної адміністрації відповідних профільних управлінь ОДА. ганьба! Якщо факти підтвердяться взагалі станом сьогодні, повинні прискіпливо подивитися роботу голови обласної адміністрації. перше.
 Друге. області бардак. Декілька днів голова – діючий голова! –  Шацької районної адміністрації пан Корольчук виступив із заявою, неLдовіряє голові обласної адміністрації.
 Тобто ваших структурах ваш призначений голова районної адміністрації висловив недовіру голові обласної адміністрації.
 І, знову таки, мова: славнозвісне Прем'єр-міністр "Флора", орендує Шацькому районі земельні ділянки неLхоче платити оренду цієї землі.
 жаль, стверджує голова райдержадміністрації, голова обласної адміністрації неLзаймається цим питанням, уникає цих питань. Відповідно є підозра, прикриває цю структуру. вже звертався цієї трибуни цього приводу.
 останнє. Петро Олексійович, Волинській області, окрім Маневицького району, триває незаконний видобуток бурштину, лихоманка переходить інші райони. Уже починають копати Шацькому районі, Старовижівському. голова адміністрації, має бути тут, серед нас, інформувати правоохоронців бездіяльність їхню те, аби навести порядок цій сфері?
 Прошу вас, настійливо прошу, звільнити голову ОДА Володимира…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Антон Кіссе. Група партії "Відродження".
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемые коллеги, дороги избиратели! Антон Киссе, 142-ой избирательный округ, юг Одесской области, украинская Бессарабия.
 Сегодня, наверное, только ленивый неLговорит том, необходимо ремонтировать дороги. последнее время появилось солнце – якобы вышла уже техника восстановление дорожного покрытия целом государстве Украина. хочу поделиться вами обратить внимание выполнение нашего закона, который здесь принят был нас парламенте, связанный отчислением перевыполнению таможенных сборов Одесской области, одесской таможни, волынской таможни, черновицкой львовской. соответствующий закон мы приняли сентябре прошлого года. как выполняется этот закон?
 Если проанализировать ситуацию прошедший 2015 год, Одесская область восстановления дороги Одесса–Рени, конкретно было указано, получила ноль целых ноль десятых. депутаты Одесского областного совета пригласили начальника таможни тем, чтобы выяснить, почему произошло, других областях перевыполнение, здесь вообще ноль. Из информации, которую мы получили, стрелки были переведены Государственную таможенную Украины или фискальную службу. И, сожалению, никакого ответа нет. Слава Богу, эти два месяца пошли какие-то поступления.
 обращаясь Кабинет Министров финансовою службу Украины хочу получить ответ, почему тот Одесская область неLполучила копейки, остальные области, рад, получили достаточно финансовых средств, где-то, ориентировочно, около 700 миллионов гривен.
 Сегодня активизация пошла. Заявление губернатора Одесской области, заявление Кабинету Министров том, судьбоносную дорогу, которая уничтожена практически 100 процентов, выделяются деньги. Очень бы хотелось, чтобы было проведено соответствующее совещание нас области чтобы было четко сказано, какая сума денег выделяется эти дороги, какие сроки выполнения, ход выполнения тендеров, которые проведены, какие именно компании будут проводить эти работы.
 Хочу напомнить, инициативой принятия закона отчислении таможенных… перевыполнении таможенных сборов относиться тем людям, 46 тысяч населения юга Одесской области высказали свою позицию пикетировали администрацию Президента, Кабинета Министров после этого родился соответствующий закон, было обращено внимание эту дорогу. кроме "обращено внимание" пока добавить нечего.
 Уважаемые друзья! Особенно службы, которые…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. Завершуйте, ласка.
  
 КІССЕ А.І. Особенно соответствующий департамент, который отвечает дорожное строительство.
 прошу активизации. Обращаю внимание областной администрации безусловно Кабинета…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Кодола, "Народний фронт".
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209 виборчий округ. хотів привернути увагу серйозну проблему, стосується людей, хворі хронічне захворювання нирок, таких людей нас перебуває обліку близько півмільйона. П?ять тисяч них знаходяться лікуванні методом замісної ниркової терапії, званого гемодіалізу.
 Станом 1 січня Україні працює понад 90 центрів нефрології діалізу, обласні міські центри гемодіалізу переповнені. Не вистачає фінансування надання допомоги усім, її потребує.
 неофіційній черзі отримання процедури гемодіалізу знаходиться близько 7-8 тисяч людей. більшість цих людей неLдоживає своєї черги отримання життєво необхідних процедур, потрапити відділень гемодіалізу можна лише тоді, хтось із пацієнтів, отримують замісну ниркову терапію, помирає.
 час наша держава витрачає рекордні гроші – понад 1 мільярд гривень – тільки закупівлю витратних матеріалів цієї процедури. при тому, тільки близько 20 відсотків людей, потребують гемодіалізу, мають можливість отримати рахунок державних коштів цю життєво необхідну процедуру.
 Однією основних причин такого стану речей є абсолютна монополія ринку гемодіалізу декількох компаній, фактично захопили поділили ринок між собою. Якщо проаналізувати ринок державних закупівель витратних матеріалів гемодіалізу, можна дійти висновку, Україні існує звана фармацевтична мафія, яка, без перебільшення, має причетність усіх закупівель лікарських засобів виробів медичного призначення. Зокрема, процедурах державних закупівель гемодіалізу 99 відсотках виграють дві групи компаній, просто диктують державі свої ціни, які, зауважу, вдвічі-втричі вищі, ніж європейських країнах.
 Саме колегами народними депутатами бачимо усі ознаки багатомільярдної корупції. Люди помирають, неLможуть заплатити, отримати необхідне лікування. держави, держави продажні чиновники фармацевтична мафія, суті, висмоктують усі соки, наживаючись державних закупівлях.
 Саме вимагаю Антимонопольного комітету Міністерства охорони здоров'я припинити порушення діючого законодавства. Створити прозоре конкурентне середовище забезпечення максимальної економії  бюджетних коштів.
 саме цей  час Антимонопольному комітеті  відбувається круглий стіл, наші колеги намагаються знайти шляхи пошуку вирішення  цієї проблеми. закликаю Антимонопольний  комітет зайняти  жорстку  позицію, провести розслідування усунути порушення діючого  законодавства. Відповідні звернення були надіслані мною усіх антикорупційних  органів, Антимонопольного комітету,  Міністерства охорони здоров'я. думаю, спільними зусиллями неLдамо наживатися здоров'ї наших українців. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Курячий.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Уважаемый Владимир Борисович, уважаемые народные депутаты, меня очень важная одновременно тревожная информация. стране происходит непростой процесс децентрализации власти, передачи полномочий места другие жизненно необходимые реформы государственного местного самоуправления.  Сегодня  враг сосредоточился срыве этих изменений. Российскими спецслужбами под видом обсуждения  актуальных задач децентрализации власти  запущен проект называемых экономических автономий районов даже целых областей Украины.  Моя родня Днепропетровщина стала полигоном  обкатки  этих новых сепаратистских  технологий. Уже известны  неоднократные  случаи проведения называемых форумов регионе, куда организаторы обманом привлекают отдельных граждан, общественные организации даже школьников  и  студентов,  дошло даже некоторых  депутатов местных советов. При этом дошло того, председатель Криничанского  районного совета Днепропетровской области госпожа Кобзар подписала  обращение якобы всего депутатского корпуса поддержке экономической  автономии региона.
 скажу объективно, соответствующие органы государственной безопасности Украины  обратили внимание эту безусловную реальную  угрозу территориальной целостности государственному суверенитету, пускай  неLзародыше, эту проблему удалось притушить, только притушить, неLпогасить полностью. сейчас я   обращаюсь руководству СБУ, Генеральной прокуратуры тем, чтобы неLпозволили этой проблеме пойти самотек.
 Друзья, это неLнасморк, сама себе это проблема неLпройдет, сама себе неLразрешится. Это дело неLдолжно припасть бюрократической пылью, как это было много раз. органы прокуратуры, Служба безопасности должны дать самую жесткую надлежащею правовую оценку этим событиям, тем, кто этим стоит.
 Уважаемые коллеги, поступает очень тревожная информация, практика проведения таких форумов находит поддержку непосредственно территории других областей, речь идет Львовской, Херсонской, Закарпатской областей. Проводятся форумы поддержку идеи экономической самостоятельности региона. Подобные мероприятия получают самую широкую огласку российских СМИ, которые формируют мысль том, якобы идея экономической автономии имеет поддержку среди населения Украины. Почему такие собрания становятся возможными? Кто конкретно координирует Украине реализацию называемых автономий? Какие меры предпринимаются того, чтобы предотвратить этот сценарий?
 обращаюсь Службе безопасности Украины обращением требованием незамедлительно принять меры отношению организаторам участникам этой автономной экономической вакханалии. обращаюсь депутатам местных советов всех уровней предложением раз навсегда поставить точку этом вопросе, необходимо осудить любые попытки протащить утверждение подобных проектов…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. Завершуйте, ласка.
  
 КУРЯЧИЙ М.П. Русский сценарий расколу Украины, расколу нашей страны неLпройдет. Слава Украине!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Княжицький, "Народний фронт".
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 народні депутати, неLзнаю бачили Інтернет-мережі звернення акторів Івано-Франківського театру засилля російського продукту неLлише наших телевізійних екранах, наших сценах.
 Не давно актори цього театру разом акторами театру "Золоті ворота" поставили блискучу п'єсу мотивами… п'єсу львівського драматурга Ар'є, називається "Слава героям". два українці, один, воював Червоній армії, другий, воював УПА опиняються одній палаті лікарні разом страждають корупції тієї ситуації, сталася нашій країні.
 п'єса ставиться Києві маленькій площадці театру "Золотих воріт".
 Натомість, Жовтневому палаці, переживали криваві жахливі події Майдану,  знову раз разом починають приїжджати російські антрепризи акторами, закликали знищити територіальну цілісність нашої країни, куди  неLможуть зайти українські актори.
 сама ситуація продовжується українському кінематографі, де, незважаючи законопроект, мав обмежувати присутність російський акторів, закликали порушення територіальної цілісності країни, незважаючи це, все-одно фільми серіали продовжують виходити українських екранах.
 Мені здається, забуваємо, живемо умовах війни. забуваємо тих людей, загинули Майдані тих, продовжують гинути сході. ніколи неLпобудуємо неLвідродимо українську культуру, якщо будемо продовжувати далі пропихати законопроекти, надалі  продовжують пропихатися  нашому парламенті. намагаються під європейський продукт видати російський продукт, намагаються примусити кабельні мережі транслювати канали, транслюють фільми серіали НКВС. повинні поставити цьому капку.
 Тому, хочу сказати, незабаром буде оголошено створення міжфракційної депутатської групи "Наступ", буде відстоювати демократичну незалежну Україну буде відстоювати принципи деокупації. те, що, лише об'єднавшись звільнення України ментально, звільнення захоплених територій, зможемо побудувати нормальну ідентичну європейську державу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Анатолій Шипко Партія "Відродження". 
  
 
 ШИПКО А.Ф. Андрій Шипко, Дніпропетровщина, 35-й виборчий округ, місто Нікополь, Орджонікідзе, Нікопольський район.
 народні депутати дорогі виборці! Розпочався великий піст саме зараз час задуматися відкинути зайві емоції звинувачення, проявити терпіння , турботу. Може Господь благословить многострадальну країну важкий час.
 хочеться запитати: скільки можна власні інтереси амбіції ставити вище, ніж інтереси українського народу? країні купа проблем, три тижні ідуть балачки: Садовий, Яценюк Яресько. людей хоч хтось згадав три тижні?  те, виживають саме час.
 провів час своєму окрузі, спілкувався людьми. Проблем маса: люди неLможуть купити ліки лікуватись у  лікарнях,  неLможуть   заплатити ЖКГ, аграріїв позбавили підтримки, малий середній бізнес вимирає, – основа нашої держави.
 головне. проблема однієї людини, стосується декількох регіонів нашої держави. 25 березня буде заборонено проїзд через дамбу номер 8 Каховського водосховища, дорога через три області:  Дніпропетровську, Запорізьку Кіровоградську. Об'їзд… 3,8 кілометра можна буде проїхати тільки, подолавши 120 кілометрів. Ситуація дамбі кваліфікована як, можливо, надзвичайна ситуація техногенного характеру, унаслідок гідродинамічних аварій унаслідок прориву дамби утворенням хвилі прориви катастрофічного затоплення. єдине, може врятувати її прориву – терміновий капітальний ремонт. говорю вже півтора роки. маси листів, звернень, зустрічей, нарад вищому рівні, чиновники спромоглися тільки заборонити проїзд дамбу. все. просто бомба  сповільненої дії, неLвирішення питання.
 Колеги, понеділок Кабмін затвердив розпорядження 154 розподіл видатків державного бюджету розвиток мережі утримання автомобільних доріг 2016 рік. яким принципом вибирали аварійні ділянки доріг? Чому аварійна частина ділянки Н-23, проходить дамбі Каховського водосховища, перелік неLбула включена? Хоча сказав особисто запевняв вас, Арсеній Петрович. Уряд хоче дочекатися прориву? разі прориву десятки тисяч людей залишаться без домівок. можливі втрати навіть боюся говорити. Днями вшанували пам'ять жертв Куренівської трагедії. неLхочу порівнювати неLхочу навіть думати таке, може трапитися.
 зараз без емоцій просто запрошую членів Кабінету Міністрів Нікопольський район позачергове засідання дамбі номер 8. засідання заїдьте села міста, будуть затоплені вашої доброї волі.
 Вимагаю негайно Прем'єр-міністра України особливо втрутитися питання. Прошу вважати мій виступ депутатським запитом. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останній виступ – Андрій Лозовий, ласка.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка.
 країна шокована, дивлячись те, відбувається незаконним видобутком бурштину Житомирщині, Волині моїй рідній Рівненщині. Але, люби Боже правду, настав час сказати цьому залі, цьому винен далі робити?
 Перше. 26 квітня минулого року – скоро рік! – був прийнятий законопроект, нас Бориславом Розенблатом іншими співавторами про  реалізацію, видобутку… видобуток реалізація бурштину. Досі закон неLприйнятий другому читанні, стимулює незаконний видобуток. Ганьба! – абсолютно правильно колега Євтушок каже.
 Друга причина всього цього безпрєдєла, українського народу кожен рік крадуть мінімум півмільярда доларів, через незаконний видобуток сонячного каменю – проблема владі, силових структурах виконавчій владі. Конкретно Рівненщині вчора журналіст Дмитро Леонтіюк абсолютно чітко довів шляхом експериментального репортажу причетність званих правоохоронних органів, званої Національної поліції незаконного видобутку бурштину на  Рівненщині. знають, керує цим в.о. начальника Нацполіції Рівненській області Сергій Максимов.
 хотів звернутися міністра внутрішніх справ Арсена Авакова вимогою нарешті звільнити негідника погонах Максимова, ганьбить саму реформу Нацполіції явище.
 Друга біда – виконавча влада. Рівненщині бурштинова мафія має два офіси: один – фактично, Нацполіції, інший – облдержадміністрації. виписка Єдиного державного реєстру. Тимченко Олександр Анатолійович, адреса засновника: Київська область, Києво-Святошинський район, село Петрівське, проживає. помічник рівненського губернатора Віталія Чугуннікова. Саме цієї фірми Чугунніков намагається вкрасти 35 тисяч гектарів рівненської землі, багатої бурштин.
 того, ініціативи голови, законного, Рівненської обласної ради Радикальної партії Володимира Ковальчука, обласна рада неLдала вкрасти 35 тисяч гектарів бурштинової землі, Чугунніков шляхом підкупу депутатів "Свободи", шляхом підкупу окремих депутатів "Батьківщини", зокрема голови обласної організації цієї партії Миколи Кучерука, був незаконно відправлений відставку голова обласної ради Ковальчук. – помста "бурштинової мафії", справа честі нас – здолати їх, інакше ганьба усім.
 Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, перед тим, перейдемо розгляду питань порядку денного, поступила заява двох фракцій оголошення перерви проханням замінити, відповідно Регламенту, перерву трьоххвилинний виступ Олега Ляшка.
 ласка, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, колеги! Сьогодні, 16 березня – друга річниця званого "кримського референдуму", став начебто легальною підставою приєднання нашого Криму Російської Федерації.
 всього світу очевидно, референдум був незаконний відторгнення Криму України само незаконне. достатньо зробила українська влада минулі два роки того, повернути Крим захистити рідну країну? твердо переконаний, ні. Не боролися Крим, жаль, здали без жодного пострілу. пам'ятаємо оприлюднені документи засідання Ради нацбезпеки оборони, закликали бути "голубами миру" неLвиводити жодного танку жодної зброї захист рідної землі.
 вважаю, якби два роки доклали всіх зусиль захисту Криму, неLбуло війни Донбасі, неLбуло тисячі тисячі смертей, несе Україна.
 звертаюсь українського політикуму, вашої відповідальності перед історичним моментом, якому перебуває Україна. Вчора помічник державного секретаря Сполучених Штатів Вікторія Нуланд заявила те, Сполучені Штати Міжнародний валютний фонд, припиняють фінансування програм України подолання політичної нестабільності.
 Заява Путіна виведення російських військ із Сирії загрожує відновленням активних бойових дій Донбасі, програш партії Меркель місцевих виборах Німеччині через кризу біженців показує нестабільність Європейському Союзі.
 Прийняте нещодавно рішення Європейським Союзом п'ять принципів Європейського Союзу, серед них немає головного принципу – відновлення територіальної цілісності суверенності української держави. Тобто бачимо, кон'юнктура зовнішня України складається вкрай несприятлива. якщо  взяти цього, частина країн Євросоюзу ставить питання те, неLпродовжувати санкції проти Росії, термін яких збігає червні-місяці, якщо взяти цього, нас немає нових ринків замість втраченого російського, означає, Україна стоїть перед величезними зовнішніми загрозами.
 яким чином зустрічаємо зовнішні загрози: внутрішні чвари, протистояння, розбрат амбіції політиків. результаті цього початку ХХ століття вже втратили українську державу. стоїмо перед такою втратою загрози української державності, якщо неLоб'єднаємося, якщо неLвідсунемо бік свої власні амбіції заради інтересів країни. повинні битися неLодин одним, повинні битися  ворогом, повинні створити нову коаліцію, новий уряд нову програму дій заради радикального підвищення рівня життя громадян, заради захисту країни. Радикальна партія цього закликає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ласка, займайте свої місця залі Верховної Ради. Переходимо розгляду питань порядку денного.
 Перше питання – постанова . 0091 – проект Закону ратифікацію, вибачте. Проект Закону ратифікацію Конвенції Міжнародної організації праці мінімальні норми соціального забезпечення № 102. ласка, доповідає міністр соціальної політики Павло Розенко.
 колеги, є пропозиція автора закон ратифікацію розглянути скороченою процедурою. Прошу підтримати пропозицію, прошу голосувати щодо розгляду пропозиції скороченою процедурою. ласка, скорочена процедура. Увага, колеги! Закон ратифікацію. Бачу.
  
 
 За-132
 колеги, пропозиція розглянути проект Закону ратифікацію скороченою процедурою. Займайте свої місця, колеги.
 ласка, голосуємо. Скорочена процедура розгляду Закону ратифікацію.
  
 
 За-149
 ласка, пропозиція. Уважні будьте! ласка.
  
 
 За-163
 дивлюся, скільки ходимо залу, дати кожному велосипед, виробляє електроенергію, могли пів-Києва освітити.
 ласка, доповідайте, пане міністр.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 пане Голово, народні депутати! 15 років Україні дискутується тема щодо необхідності ратифікації Конвенції Міжнародної організації праці мінімальні норми соціального забезпечення, звана 102-а Конвенція, була ухвалена 35-ій сесій Генеральної конференції МОП 28 червня 1952 року місті Женева. 15 років Україна йшла цього часу, може взяти себе зобов'язання необхідному соціальному захисту населення.
 мені дуже приємно, Президент України Петро Порошенко звернувся Верховної Ради України необхідністю ратифікувати цю конвенцію. конвенція регулює широке коло питань, конвенція визначає мінімальні вимоги охоплення працюючих, охороні здоров'я, охороні соціальному забезпеченні членів їх родин, населення цілому, встановлює розміри мінімальної допомоги страхових виплат видами допомоги.
 Безумовно, економічний стан держави вимагає негайного переформатування системи соціального захисту населення. ратифікація цієї Конвенції, фіксуючи мінімальні соціальні стандарти, дає можливість обпертися міжнародний досвід цьому питанні. Відповідно пункту "б" Конвенції Україна бере себе зобов'язання такими розділами Конвенції: "Медичне обслуговування", "Допомога зв'язку хворобою", "Допомога безробіттю", "Допомога старості", "Допомога випадку трудового каліцтва", "Допомога родинам", допомога…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 РОЗЕНКО П.В. … "Допомога зв'язку вагітністю пологами", "Допомога інвалідності" "Допомога зв'язку втратою працездатності".
 прошу Верховну Раду Україну консолідуватися проголосувати надзвичайно важливий… соціальну хартію, соціальний документ, стане основою забезпечення соціальних прав наших громадян.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги! Співдоповідь – Ірина Луценко.
 ласка, Ірина Степанівна. Співдоповідь – голова підкомітету Комітету закордонних справах. ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 пане Голово! народні депутати! Комітет закордонних справах 14 березня розглянув себе комітеті внесений Президентом України проект Закону ратифікацію Конвенції Міжнародної організації праці мінімальні норми соціального забезпечення № 102 ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти згаданий проект закону основу цілому.
 Реалізація Конвенції сприятиме проведенню українського законодавства сфері соціального забезпечення відповідність міжнародних стандартів, зокрема стандартів Міжнародної організації праці.
 Крім того, набрання чинності зазначеної Конвенції сприятиме створенню передумов приєднання України Європейського кодексу соціального забезпечення цілому.
 пояснювальною запискою законопроекту підписом міністра соціальної політики Павла Розенка, реалізація зазначеного закону неLпотребує додаткових витрат із державного бюджету України. Участь конвенції неLпередбачає внесення будь-яких внесків інших регулярних платежів.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України неLзаперечує проти ратифікації цієї конвенції. прошу вас імені комітету підтримати рішення ратифікувати Конвенцію Міжнародної організації праці мінімальні норми соціального забезпечення № 102. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, запишіться два – "за", два – "проти".
 ласка, Олена Сотник, "Самопоміч".
  
 
 СОТНИК О.С.
 колеги! Насправді конвенція була прийнята шістдесяті роки. Тільки її  ратифікуємо Україні. хочу звернути вашу увагу, дуже велика відповідальність, особлива відповідальність уряду. цією конвенцією вноситься дуже велика кількість таких стандартів, маємо запровадити числі нашому діючому законодавстві.
 дуже прошу міністра. стандарти, потребують додаткових розрахунків. маємо бути дуже уважними. неLпросто ратифікуємо конвенцію. беремо зобов'язання. стає частиною нашого національного законодавства. насправді те, висновку Міністерства соціальної політики написано, ратифікація неLпотребує додаткових витрат, неLзовсім відповідає дійсності.
 дуже великі зобов'язання медичному обслуговуванню, соціальним стандартам лікарської допомоги. дуже прошу неLпросто залишити словах, а, якщо беремо зобов'язання, виконати їх перед населенням. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Віктор Галасюк, Радикальна партія.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимире Борисовичу, колеги народні депутати, безумовно, маємо підтримати ратифікацію  Конвенції Міжнародної організації праці мінімальні норми соціального забезпечення. окрім цього маємо Україні реально гарантувати норми  соціального забезпечення. подивіться, нас  сьогодні  відбувається.  Законодавчо встановлений прожитковий мінімум становить  1330 гривень. Покажіть людину країні, може вижити на  1330 гривень?  Якщо  людина неLмає родичів, взагалі  її  прирікають на  загибель.  При цьому саме Міністерство   соціального забезпечення визнає, реальний прожитковий мінімум складає принаймні  2500 гривень місяць цінах січня  2016 року одну особу. є абсолютно неспівставно.  При цьому, колеги, уряд щойно березні підвищив тарифи електроенергію на  25 відсотків планує квітні знову піднімати тарифи газ 53 відсотки. є абсолютно неприпустимим, неLвідповідає жодній  європейській практиці.  звертаю  вашу увагу, доході українців субсидії, дотації, інші соціальні виплати складають понад  третину. Тобто  хоче уряд   того робить свідомо,  підсвідомо, але  перетворюють  Україну націю  іждивенців.  
 сьогодні  неLприйшов час одночасно підвищити соціальні стандарти, зменшити податковий тиск того, вивести економіку тіні? неLприйшов час ввести пряме  бюджетне фінансування пенсій Україні, позбавитися надбудови Пенсійного фонду?  Два мільярди  гривень йдуть  тільки  адміністрування. краще  2 мільярди  гривень віддати  пенсіонерам, буде   200 гривень рік додатково  пенсіонерам, якщо фінансувати пенсії напряму рахунок державного бюджету.  Сьогодні  дотації Пенсійного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, завершуйте.
  
 ГАЛАСЮК В.В. дотації Пенсійного фонду складають  рахунок  держбюджету 56 відсотків, тобто  неLрахунок ЄСВ фінансується пенсія, рахунок держбюджету. давайте повністю перейдемо бюджетне фінансування, зекономимо 2 мільярди гривень спрямуємо підвищення пенсій.
 Ну, і, безумовно, розвиток промисловості, створення нових робочих місць підвищення продуктивності праці. рахунок цього наповнюється Пенсійний фонд, неLрахунок підвищення пенсійного віку зменшення соціальних стандартів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Насалик Ігор, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Слава Ісусу Христу! друзі, є надія, парламент буде працювати, неLпротирати штани, протирав добросовісно вчора.
 Очевидно, підтримку ратифікації Конвенції, необхідна заперечень, звичайно, немає. Але, кожному окрузі є голос народу, мене є Василь Миколайович Заник, задав мені запитання, відповісти неLміг. адресую шановному Павлу Розенку.
 Вот, готується мінімальний споживчий кошик, збільшення його. цьому збільшенні передбачено, тепер яблук будуть споживати 2 грама більше, чим споживали цього. Спростуйте підтвердить цю інформацію, пане Павло.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Здравствуйте, уважаемые граждане Украины, уважаемые коллеги. Безусловно, фракция "Оппозиционный блок" будет поддерживать ратификацию этого международного соглашения минимальных нормах социального обеспечения. при этом мы, хотелось бы отметить системность нашей работы, мы говорим ратификации международных соглашений, которые шли более 15 лет, как говорили предыдущие выступающие, при этом неLговорим принятии Трудового кодекса Украины. это тот документ, принятие которого давно назрело, поскольку мы говорим привлечении инвестиций, при этом неLсоздаем условия инвесторов того, чтобы сбалансировать взаимоотношения между наемными работниками работодателями.
 Также хотел бы отметить перечень тех законопроектов, которые мы сейчас рассматриваем. соответствует этот перечень законопроектов тем вызовам, перед которыми стоит наша страна? Очевидно – нет. 
 Помимо политического кризиса нас глубокий экономический кризис: государство общество существуют параллельно, государство неLобеспечивает права социальную защиту, государство очевидно неLобеспечивает предусмотренное Конституции  Украины, статье 48 право  достаточный жизненный уровень. 
 Здесь говорили том, повышаются тарифы жилищно-коммунальные услуги. Очень хорошо использовать оппозиционную риторику после того, как сами проголосовали эти законы. неLвы делегировали правительство, главу Национального банка подписании кредитного соглашения. Никакой уже тайны нет: повышение тарифов – это неотъемлемая часть выполнения кредитных соглашений, которые вы подписали. Поэтому прежде, чем "примерять себя рубашку"   оппозиционера, необходимо проанализировать законопроекты, которые голосовала  каждая фракция, которая находится здесь зале пленарного  заседания.
 Прошу поддержать это международное соглашение. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!
 ласка, Володимир Михайлович Литвин, хвилина.
  
 
 ЛИТВИН В.М. Голово, колеги!  Зрозуміло, цей  документ потрібно ратифікувати. Тим більше, Україна дуже легко бере себе міжнародні зобов'язання, оскільки їх неLвиконує. вже говорити конвенції, якщо нас неLвиконується Конституція.
 пропоную при голосуванні законопроект, Голово, дати доручення Кабінету Міністрів України внести Верховної Ради оновлений прожитковий мінімум, мінімальну заробітну плату новий розрахунок щодо споживчого кошика. Не може жити людина 173 грами хліба день,  склянки молока, пів'яйця двох маленьких картоплин, 7 грамів рису, якщо залишаться неї  гроші, купити такого-сякого 100 грамів м'яса. просто знущання над людьми, особливо огляду те, беремо себе  міжнародні зобов'язання.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, готуємося до…
 позафракційних – Михайло  Головко.
 Готуємося голосування, колеги, хвилина.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 народні депутати! Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". Наша політична сила буде підтримувати цю ратифікацію, хотіли звернути увагу, дії уряду, поставили норми мінімального споживання, мінімальної заробітної плати прожиткового мінімуму, практично кинуло наших людей межу бідності. Майже 80 відсотків зараз українців, даних ООН, перебувають межею бідності, менше 5 доларів, якщо день людина заробляє. звісно, бачимо немає відсутності реформ, відсутність боротьби корупцією, відсутність повернути економіку тіні, понад 60 відсотків займає, призводить того, українцях починають економити, практично оголосивши нашому народові геноцид. Якщо радикально неLзмінимо зараз соціальні стандарти, неLпіднімемо нашого населення, буде реально виклик існування нашої нації. повинні зробити того, якомога швидше усунути уряд, уряд злочинців, уряд корупціонерів, знущаються власного народу піднімати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, переходимо голосування. Обговорення завершено. Прошу зайняти свої місця.
 Проект Закону ратифікацію Конвенції Міжнародної організації праці мінімальні норми соціального забезпечення № 102, реєстраційний номер проекту закону 0091, внесений Президентом України. Відповідно висновку комітету є пропозиція прийняти проект закону основу цілому.
 колеги, прошу підготуватися голосування. Прошу голосувати основу цілому 0091 проект закону ратифікацію, прошу голосувати, голосуємо.
  
 
 За-253
 253 – закон ухвалено. Дякую.
 Ідемо далі. Реєстраційний номер проекту закону 0094 – ратифікацію Угоди між Україною Аргентинською Республікою взаємну адміністративну допомогу питань запобігання, розслідування припинення митних правопорушень.
 Доповідає Голова Державної фіскальної служби Роман Насіров.
 Є пропозиція автора розглядати проект закону скороченою процедурою. ласка, пропозиція розгляду скороченою процедурою, Закону ратифікацію.
  
 
 За-167
 ласка,  доповідайте Роман Михайлович.
  
 
 НАСІРОВ Р.М.
 Володимир Борисович! колеги! Угода між Україною Аргентинською Республікою взаємну адміністративну допомогу питань запобігання, розслідування припинення митних правопорушень, проект якої було розроблено українською стороною, започатковує ефективний договірно-правовий механізм організації безпосередньої взаємодії між митними органами України Аргентини.
 Проект Закону України ратифікацію Угоди між Україною Аргентинською Республікою взаємну адміністративну допомогу питань запобігання, розслідування припинення митних правопорушень був розроблений Державною фіскальною службою України метою виконання внутрішньодержавних процедур, необхідних набрання чинності відповідною угодою. Положення цієї Угоди базуються рекомендаціях Ради митного співробітництва, Всесвітньої митної організації, положення Конвенції Всесвітньої митної організації надання адміністративної взаємодопомоги попередженні, розслідуванні припиненні порушень митного законодавства, Найробська конвенція.
 Україні вже створено умови виконання такої угоди. Так, набрали чинності аналогічні двосторонні угоди державами-сусідами України, державами-членами Європейського Союзу іншими державами.
 підписано більше 45 таких угод взаємодопомогу митних справах.
 Угодою Аргентиною передбачено, митні відомства двох держав зобов'язуються надавати один одному адміністративну допомогу метою забезпечення справляння митних платежів дотримання вимог митного законодавства.
 Таким чином ухвалення вказаного закону створить правові підстави здійснення сторонами взаємного обміну інформацією митних питань, метою попередження, розслідування припинення митних правопорушень.
 Прошу всіх, ласка,  підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  колеги,  співдоповідає  голова  підкомітету Комітету закордонних справах Світлана Заліщук.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 Пане Голово, колеги! Комітет   закордонних справах засіданнях  14 березня розглянув внесений  Президентом законопроект 0094 – щодо ратифікації Угоди між Україною Аргентинської Республіки взаємну адміністративну допомогу питань запобігання розслідування припинення митних правопорушень. Власне, Угода створює  договірну правову основу організації співробітництва між Україною Аргентинською Республікою митній сфері.
 Ратифікація угоди сприятиме спрощенню обміну інформацією, необхідною попередження розслідування припинення митних правопорушень, розвитку міжнародного митного співробітництва між Україною Аргентиною. Відповідний законопроект неLпотребує додаткових видатків бюджету має позитивний висновок наукового управління. комітет звертається Верховної Ради  проханням підтримати законопроект.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  співдоповідь.
 ласка, колеги, два – "за", два – "проти", запишіться, ласка.
 ласка, Альона Бабак, фракція "Самопоміч".
  
 
 БАБАК А.В.
 Прошу слово передати Остріковій.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, Аргентина – це, безумовно, великий визначний  партнер України її товарообігу. знаємо, найбільше товарів імпортується Україну Китаю. саме китайських товарів найбільше занижується митна вартість найбільше випадків недостовірності декларування. запити, направляються Державною фіскальною службою підтвердження митної вартості китайських товарів залишаються без відповіді.
 Маю сумніви, запити, будуть направлятися Аргентини, Панами, BVI, інших визначних торгових партнерів України будуть залишатися без відповіді.
 Тому, безумовно, будемо голосувати ратифікацію цієї конвенції.
 мене питання міністра фінансів міністра, відповідає митну політику, Голови Фіскальної служби, пане голово вас звертаюся, питання вас. почнемо належним чином імплементувати конвенції допомогу, числі митних справах? буде створений відповідний інститут митних аташе, будуть лобіювати ваші запити направлені іноземних митних органів, того, реально отримували інформацію митну вартість товарів, неLлише ратифікувала Верховна Рада робила кучу паперової роботи без того, митниці був порядок? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Розглядуваний проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Аргентинською Республікою взаємну адміністративну допомогу питань запобігання, розслідування припинення митних правопорушень фракція Радикальної партії буде підтримувати.
 Але, користуючись нагодою, цьому залі присутній рідкісний гість – колишній колега Роман Насіров, очолює Державну фіскальну службу, мене, мільйонів українських громадян, виникають дуже прості вас, пане Романе, питання. реальна реформа податкової служби? реальна реформа митної служби? говоримо ратифікацію угоди Аргентиною, перекриєте дірки нашій митниці, наших кордонах європейськими країнами? втрачає мінімум один український бюджет. Через корупційні схеми митниці, податковій, беруть хабарі, беруть відмивають НДС, немає прозорого порядку відшкодування податку додану вартість, регулюється ручному режимі, знаємо кричущі факти зловживань митниці податковій системі, питаю: скільки треба часу, почати реальну реформу податкової митної служби? питання стабільності податкового законодавства, питання прозорості функціонування митних податкових органів – ключове економічного відродження країни.
 що, ваша служба використовується репресивний орган переслідування всього живого, працює, зловживань, дестабілізації економічної ситуації країні, внаслідок цього люди втрачають робочі місця, внаслідок цього Україні немає економічного зростання.
 Радикальна партія вимагає вас рішучих дій боротьбі контрабандою реальної реформи Податкової служби.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Долженков, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Спасибо, уважаемый Владимир Борисович. Уважаемые коллеги, безусловно, фракция "Оппозиционный блок" будет поддерживать ратификацию этого международно-правового документа предоставлении взаимной помощи предупреждению таможенных правонарушений между таможенными органами Украины Аргентинской Республикой.
 При этом хотелось бы отметить: поможет эта ратификация кардинальному качественному реформированию системы таможенных налоговых органов? Навряд ли, поскольку, действительно, случаи контрабанды очень участились. Контрабанда – это очередное недопоступление соответствующих платежей бюджеты всех уровней, особенно Государственный бюджет Украины.
 Мне хотелось бы справедливости отметить, реформирование налогового таможенного законодательства неLнаходится прерогативе Государственной фискальной службы. Это системная ответственность как Министерства финансов Украины, и, естественно, Государственной фискальной службы, как администратор, который может вносить эти предложения.
 сожалению, хотел бы констатировать, никаких кардинальных качественных предложений реформированию налогового законодательства, даже попросту отсутствие какого-либо стратегического видения реформирования налогового законодательства, сейчас правительства нет, как лице Министерства финансов, Государственной фискальной службы.
 Сейчас заседании комитета мы будем только заслушивать результатах деятельности Киевской областной таможенной службы, которые неLбудут являться лестными. Хотелось бы констатировать ненадлежащей работе соответствующих таможенных служб, качественно низком уровне поступлений бюджеты таможенных процедур.
 При этом хотелось бы все-таки призвать коалицию. Вы говорите том, вы будете проводить налоговую реформу. Никакой налоговой реформы вами неLпроведено. какими макроэкономическими показателями вы собираетесь жить этом году? Поскольку кредитование уже вы неLполучите течении первого полугодия, счет каких средств будете наполнять бюджет?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Мельничук, "Воля народу".
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Пане Насіров, ми… група "Воля народу" звичайно підтримає дану ініціативу. мене особисто вас запитання. слухайте, що, Тетяна Острікова задавала питання, ви, взагалі, неLслухали. вас надходять запити народних депутатів, неLвідсилайте їх, неLвідписуйтесь. І, кажете, прийдіть документи предоставимо…
 Пане Насіров, слухаєте ні?  Пане Насіров! слухаєте ні?
 от, вас приходять запити депутатські, неLдавайте формальних відповідей. кажете, прийдіть документи покажемо, то, ваші чиновники неLховалися кабінетам, щурі. Дайте відповіді, дайте відповіді підприємства, яких 10-й місяць, наприклад, "Макєєвкокс", "Донецьккокс", відмили 32 мільйони НДС. Дайте відповідь луганським підприємствам, відмивають кошти. 10-й місяць тоді, "Опозиційний блок" профінансував вибори. Чому неLвідповідаєте? Чому неLпроводите відповідні розслідування?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! ласка, Сергій Соболєв, "Батьківщина", хвилина.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". Без сумніву, важливий законопроект. хотів звернути увагу, є дуже суттєва проблема, безпосередньо пов'язана використанням генетично модифікованих матеріалів при вирощуванні сільгосппродукції саме території Аргентини. нас дуже важливо неLлише митна вартість продукції, відмітки, законами, ухвалила Верховна Рада України, повинні стосуватися числі продукції, завозиться будь-якої країни. Саме нас є якість. Найважливіше, наші громадяни зрозуміли, споживають вигляді вина будь-якої іншої продукції, повинні бути чіткі відмітки маркування  ГМО, його вміст цих продуктах харчування будь-яких інших продукціях, використовуються харчування.
 друге питання. Нас дивує позиція Державної фіскальної служби, відмовляється розкрити інформацію, скільки "Метінвест" отримав відшкодування ПДВ…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 20 секунд, завершуйте, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В. … є відповідь питання, чому окремі фракції відмовляються підтримати відставку уряду, числі "Опозиційний блок". може бути інформація, стосується публічних фінансів – сплати податків відшкодування податків – закритою таємною?
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! просив керівника служби фіскальної підготувати відповіді народним депутатам відповідно їхніх висловлювань. надати вичерпну відповідь всім питанням, були названі, числі підприємствам.
 колеги, обговорення питання завершили проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Аргентинською Республікою взаємну адміністративну допомогу питань запобігання, розслідування припинення митних правопорушень . Відповідно висновку комітету є пропозиція прийняти його основу цілому.
 Головне науково-експертне управління засвідчує те, угода може бути ратифікована. ласка, займайте свої місця, колеги. Голосуємо основу цілому. Увага!
  
 
 За-250
 Закон ратифіковано. Закон прийнято, точніше. ласка, колеги. Реєстраційний номер 0095 – проект Закону ратифікацію Факультативного протоколу Конвенції права дитини щодо процедури повідомлень. Доповідає міністр соціальної політики Павло Розенко, ласка. Є пропозиція скороченою процедурою розглянути даний проект закону ратифікацію.
 Прошу підтримати. скорочену процедуру голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-171
 ласка,  Павло  Розенко.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 Шановний  пане Голово, народні депутати, Президент України   вносить до  Верховної Ради  України  пропозицію  щодо ратифікації Факультативного протоколу Конвенції права дитини щодо процедури повідомлень, підписаного   імені  України  в  2014 році.
 Хочу сказати, один із основоположних документів, які  захищають посилюють права дитини, зокрема  державах, ратифікують цю конвенцію.  Зокрема  протокол  забезпечує можливість дітям або  їх представникам  подавати Комітету ООН  прав дитини індивідуальні повідомлення, які  стверджують, вони  є, діти   є жертвами порушення  цією державою-учасницею  будь-якого  прав, передбаченого: Конвенцією  правах дитини, ратифікувала Верховна Рада 1991 році;  Факультативного протоколу Конвенції щодо торгівлі дітьми, дитячої проституції дитячої порнографії, була ратифікована 2003 році  Україною, та  Факультативним протоколом Конвенції  щодо участі дітей  збройних  конфліктах, був ратифікований у  2004 році.
 Саме головне, Факультативний протокол підтверджує визначає статус дитини суб'єкта права властивою їй гідності можливостями, розвивають, визнаючи, особливий залежний статус дітей може  них  створювати реальні труднощі використанні засобів правового захисту разі  порушення їхніх прав.
 Зважаючи складну ситуацію, виникла   тимчасовою окупацією  частини території України, Факультативний протокол пропонується  схвалити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, завершуйте.
  
 РОЗЕНКО П.В. Факультативний протокол пропонується схвалити певним уточненням щодо неконтрольованої українською владою території України там, де, жаль, є обмежені права дитини і, яким чином українська влада неLможе гарантувати виконання цього протоколу. увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка. Співдоповідь – перший заступник голови Комітету закордонних справах Іванна Климпуш-Цинцадзе. ласка.
  
 
 КЛИМПУШ-ЦИНЦАДЗЕ І.О.
 пане Голово, колеги депутати, Комітет закордонних справах розглянув внесений Президентом України проект Закону України ратифікацію Факультативного протоколу Конвенції права дитини щодо процедури повідомлень одноголосно рекомендує Верховній Раді України підтримати законопроект цілому.
 сказав пан міністр, Факультативний протокол передбачає механізми звернення дітей їхніх представників Комітету прав дитини індивідуальними заявами щодо порушень державою-стороною їхніх прав, передбачені Конвенцією права дитини.
 Україна 1991 році ратифікувала Конвенцію ООН права людини, 2003 2005 роках відповідно український парламент ратифікував 2 факультативних протоколи Конвенції права дитини щодо торгівлі дітьми, дитячою проституції дитячої порнографії, щодо участі дітей збройних конфліктах.
 Україна, власне, виконала внутрішньодержавні процедури необхідні поширення її території статті 5 факультативного протоколу щодо сфери порушень, межах яких подаються індивідуальні групові повідомлення Комітету ООН прав дитини.
 Хочу наголосити тому, здійснюємо цю ратифікацію факультативного протоколу Конвенції права дитини щодо процедури повідомлень дійсно із окремою заявою щодо відступу виконання своїх зобов'язань тій території, є незаконно анексованою окупованою, тобто території Криму окремих районів Донецької Луганської областей України.
 пояснювальною запискою  реалізація  положень зазначеного Факультативного протоколу неLпотребуватиме додаткових витрат з  державного  бюджету.
 Прошу підтримати  рішення Комітету у  закордонних справах…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Завершуйте, ласка.
  
 КЛИМПУШ-ЦИНЦАДЗЕ І.О. Прошу проголосувати законопроект цілому.
 Дякую.
  
 ДОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, колеги, запишіться: два – "за",  два – "проти". 
 Віталій Семенович Курило, "Блок Петра Порошенка". ласка, Курило Віталій Семенович.     
  
 
 КУРИЛО В.С.
 Дякую. Прошу передати слово Гончаренку Олексію Олексійовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олексій Гончаренко,  "Блок Петра Порошенка". 
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 колеги! Звичайно, треба підтримати закон, звичайно, треба чітко розставляти точки над "і" казати  міжнародній спільноті, жаль, Україні є анексовані території, окуповані території. маємо завжди нагадувати.
 Але, користуючись можливістю, хотів нагадати, дійсно є 2 роки сумнозвісного званого "референдуму" Криму. особисто був виборчій дільниці, званій "дільниці", голосував Аксьонов оточенні ФСБешних агентів обличчя йому, українським прапором руках, сказав,  – сепаратист  негідник.
 Але, дійсно, 2 роки, мені здається, український парламент міг зробити і  більше того,  повернули собі свої території. 2 роки український парламент неLпровів жодних парламентських слухань теми тимчасово окупованої території Автономної Республіки Крим міста Севастополь.
 Вчора порядку денному, нарешті, ініціативи нашої  групи "Крим", Комітету питань державного будівництва, місцевого  самоврядування регіональної політики стояло питання призначення, нарешті, парламентських слухань питань тимчасово окупованої території Автономної Республіки Крим міста Севастополь включення  порядок денний голосування, могли квітні провести парламентські слухання.
 жаль, із-за тієї дурні, якою вчора займалися залі, неLпроголосували.
 хочу звернутися Володимира Борисовича Гройсмана проханням, обов'язково завтра питання, особливо дні, світ звертає увагу другу річницю окупації Криму, поставити питання порядок денний, всіх колег прошу проголосувати підтримати, провести перші парламентські слухання тимчасово окупованій території Криму українській раді два роки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оксана Корчинська.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Доброго дня! Звичайно наша фракція, переконана, парламент зараз підтримає цю конвенцію, вимагаю пана міністра дотримання цих конвенцій. вами більше 24 років нашої незалежності підписали майже можливі конвенції дотриманню прав дітей, нас кожного дня порушуються, кожного дня.
 вами підписали європейські хартії, котрими, правами котрих наші діти реанімаціях повинні бути батьками батьків повинен бути вільний доступ своїх дітей реанімаціях, виключенням реанімаційних процедур. сих пір країні єдина лікарня Львові дотримується цієї конвенції, решта батьки, діти, звичайно їх інтереси даному разі лікарнях неLпідтримують. громадськими активістами Фондом "Таблеточки" півроку вже боремося цих лікарнях із Міністерством охорони здоров'я сих пір отримую відповіді, Міністерства охорони здоров'я часто накази УРСР 1978 року важливіше, говоримо.
 сих пір із зони АТО нас поранених дітей травмованих евакуюють ми, волонтери, громадські активісти, нас немає спільного одного протоколу евакуації. дуже вдячна Міністерству оборони Службі прикордонних військ те, регулярно допомагають евакуйовувати наших поранених дітей. дуже прошу вимагаю міністерства, Кабінету Міністрів контролю виконання всіх наших конвенцій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Долженков, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые граждане Украины! Сейчас рассматривается законопроект ратификации Конвенции правах ребенка относительно процедуры уведомления. Хотелось бы отметить, что, действительно, ратификация этого документа является необходимой, ведь наша гуманная власть сначала забрав социальную помощь, неLвыплачивая определенную социальную помощь детям, урезая помощь при рождении ребенка, предоставляет механизмы правовые обращения этой категории несовершеннолетних граждан Комитет ООН правам человека. есть имеют право обратиться эту международную институцию констатации факта нарушения Украиной взятых себя обязательств.
 Естественно, как сказал докладчик, никаких расходов из государственного бюджета эта ратификация влечь неLбудет. При этом хотелось бы отметить, этот протокол  ратифицируется оговоркой неLконтролируемым территориям. сожалению, хочу констатировать, контролируемым территориям государство неLвыполняет обязательств социальной защите социальному обеспечению, частности детей, которые имеют статус внутренних переселенцев. Поскольку, соответствующим законом госбюджете, который голосовался большинством членами коалиции, также фракциями, которые неLвходят состав коалиции, которому приостанавливается проведения АТО, статья 1 Закона Украины "О государственных гарантиях", жители, находящиеся временно оккупированных территориях. есть, даже жители, которые переехали контролируемую территорию, государство одностороннем порядке отказывается выплачивать задолженности пенсиям, стипендиям иным видам социального обеспечения.
 Хотелось бы обратить внимание то, фракция "Оппозиционный блок" обратилась Конституционный Суд как представлением поводу неконституционности снятия помощи при рождении ребенка, поводу неLконституционности положения этого закона, которым нарушаются права внутренних переселенцев.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! Обговорення завершено, колеги. ласка,  я прошу займайте свої місця підготуйтесь голосування. ласка, колеги, 0095 – проект Закону ратифікацію Факультативного протоколу Конвенції права дитини щодо процедури повідомлень. Обговорення завершено.
 Відповідно висновку комітету є пропозиція прийняти основу цілому.
 Висновок Головного науково-експертного управління: підтримати. Прошу голосувати цілому.
 Займайте свої місця, колеги. 0095 – основу цілому. Голосуємо.
  
 
 За-244
 Закон ухвалено.
 Ідемо далі, колеги.
 Проект закону , проект Закону ратифікацію Угоди між урядом України урядом Федеративної Республіки Німеччина заснування Німецько-Української промислово-торговельної палати. ласка, доповідає заступник міністра економічного розвитку торгівлі Микольська Наталія Ярославівна.
 колеги, є пропозиція доповідача: доповідати скороченою процедурою даний закон. Прошу підтримати, потрібно цього 150 голосів. Скорочена процедура, прошу підтримати. Скорочена процедура розгляду, прошу підтримати.
  
 
 За-159
 Рішення ухвалено, 159.
 Прошу трибуну доповіді Микольська Наталія Ярославівна заступник міністра. ласка, Наталія Ярославівна, доповідайте.
  
 
 МИКОЛЬСЬКА Н.Я.
 Доброго дня, пане Голово! Доброго дня, народні депутати!
 Представленим законопроектом передбачається ратифікація Верховною Радою України Угоди між Урядом України Урядом Федеративної Республіки Німеччина заснування Німецько-Української промислово-торговельної палати, вчиненої 23 жовтня 2015 року місті Берлін.
 хотіла наголосити тому, неLтреба пояснювати важливість розвитку торгівельних відносин між нашою країною Німеччиною. наведу декілька фактів, того стало зрозуміло важливість даної угоди.
 2015 році обсяг двосторонньої торгівлі між Україною Німеччиною склав близько 6,2 мільярдів доларів США. Німеччина є нашим третім торгівельним партнером щодо експорту першим торговельним партнером Європейському Союзі. Німеччина входить трійку лідерів інвестиціях Україну, території України зареєстровано близько 4 тисяч підприємств німецькими інвестиціями.
 Основною метою даної угоди є заснування Україні Німецько-Української промислово-торговельної палати, замінить існуюче даний час Бюро делегата німецької економіки Україні.
 Прийняття даного закону є передумовою набрання чинності даної угоди започаткування роботи даної палати. нас вкрай важливий захід, оскільки означає: перше – є пріоритетному радарі Німеччини; друге – означає те, буде нас розвиток торговельно-економічних відносин посилено, збільшиться інституційна складова, формалізує визнання України якості важливого торгівельного партнера спростить можливості роботи представників німецької палати Україні.
 мушу сказати, Німеччина праву називається нашим стратегічним економічним партнером, саме зараз, успішного форуму нашого, проводився Німеччині, вкрай важливо наступним кроком ратифікувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, продовжуйте.
  
 МИКОЛЬСЬКА Н.Я. … ратифікувати дану угоду заснувати Україні дану палату. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, співдоповіді запрошую першого заступника голови Комітету питань європейської інтеграції Остапа Михайловича Семерака.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Добрий день, колеги. Відповідно положень Угоди сторони погоджуються заснувати Українсько-Німецьку промислову торговельну палату місті Києві, говорила заступник міністра.
 Хотів підкреслити додати слів, важливі нас прийнятті рішення Міністерства економіки, те, угода була підписана під час бізнес-форуму, був проведений місті Берлін минулого року. є один чергових форумів, був проведений ініціативою українського уряду Вашингтона Лондона.
 знаєте, наступний форум буде, наскільки мені відомо, відбуватися Парижі, був перенесений із-за терактів, відбулися. є кроки, робить український уряд того активізувати зовнішню торгівлю України, підтримати українську економіку. Особливо є важливо вступу силу 1 січня цього року зони вільної торгівлі, випливає Угоди асоціацію.
 знаєте, 1 січня застосовується режим, незважаючи протест Російської Федерації. Російська Федерація 1 січня застосувала торговельне ембарго проти України нанесла відповідні наслідки, негативні наслідки української економіки.
 нас важливо, вкрай важливо, країни, економіки, українського народу, українського бізнесу, підтримувати кроки уряду, Міністерства економіки, Міністерства закордонних справ, Українського посольства. закликаю всіх підтримати ратифікацію. доповідаю, Комітет питань європейської інтеграції своєму засіданні розглянув ратифікацію цього закону рекомендував Верховній Раді ратифікувати угоду. Закликаю зробити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, колеги, запишіться, два – "за", два – проти.
 ласка, Роман Семенуха, "Самопоміч".
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Прошу передати слово Олені Сотник.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 колеги! перш хочу подякувати пані Микольській Міністерству економіки. почали робити дуже правильну роботу. дуже сподіваюся, незабаром ратифікуємо угоди іншими щодо створення інших торгово-промислових палат, важливих нас особливо європейських країнах. втратили дуже серйозну, дуже серйозну частку ринку. зараз маємо допомогти нашій промисловості вийти європейські ринки, враховуючи зону вільної торгівлі, враховуючи перехід європейські стандарти.
 Але, тим неLменше, дуже вас прошу, особливо Міністерство економіки, комунікуйте, ласка, нашими підприємцями, комунікуйте нашим бізнесом. Пояснюйте них, є інструмент торгово-промислових палат, яким чином допоможе їм виходити ринки. буде їх підтримувати нових України європейських ринках, особливо таких важливих, стратегічних, ринок Німеччини.
 хочу раз подякувати всіх колег запросити підтримувати дуже правильну стратегію підтримку саме напрямку торгівлі бюджетоутворюючої складової нашої держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Віктор Галасюк, Радикальна партія.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимире Борисовичу, колеги народні депутати! Безумовно, маємо налагоджувати самі тісні зв'язки нашими європейськими партнерами, створювати палату, йде мова цьому законодавчому акті.
 хочу наголосити, неможливо позитивно ставитися закордонного інвестора при цьому абсолютно повністю ігнорувати свого внутрішнього інвестора – підприємця, промисловця, роботодавця, платника податків.
  Шановні колеги, хочу поінформувати вас, минулого тижня провів велику нараду Дніпропетровщині найбільшими об'єднаннями профспілок, об'єднаннями роботодавців, представляють понад 500 тисяч робочих місць. Гірничо-металургійний комплекс, сільське господарство, харчова промисловість, машинобудування.
 знаєте, об'єднує 100 відсотків профспілки роботодавців? Такого ніколи неLбуло, їх інтереси повністю співпадали! завжди мають конфлікт інтересів. от, їх об'єднує, жаль, український уряд, неLчує одних, інших. Повністю відсутній  діалог владою можливість впливу платників податків, підприємців, виробників помилковий економічний курс, проводить сьогодні   уряд.
 Мовою цифр: 4 роки останніх кількість штатних робочих місць Дніпропетровщині скоротилась  з  950 до  790 тисяч осіб, втратили  160 тисяч робочих місць, промислова катастрофа. сьогодні  ми  занотували завдання, ставлять:  зупинити індексацію податку  землю, ввести пряму відповідальність майнову чиновників їх рішення, провести реформу податкову, забезпечить детінізацію економіки, забезпечити конкретність підключення енергомереж багато конкретних  речей, вами  парламентарі зобов'язані втілювати, якщо неLробить уряд, створили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Наталія Кацер-Бучковська, "Народний фронт". Хвилина. 
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 колеги, хочу звернути увагу важливість ратифікації даної угоди. Зараз ситуації, склалася України, надзвичайно важливо додаткове залучення інвестицій посилення спроможності України  інвестиційних ринках світу. угода між Урядом України Урядом Федеративної Республіки Німеччина заснування Німецько-Української промислово-торговельної палати є надзвичайно важливою посилення економічних зв'язків Федеративною Республікою Німеччина. цьому зв'язку також  хочу подякувати  Кабінету Міністрів  Міністерству економіки проведення інвестиційних  форумів продовження  цієї роботи, які  є надзвичайно важливими того, посилювати інтерес  іноземних  інвесторів України  відновлювати  українську економіку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олесь Довгий, "Воля народу".
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 Голово, колеги, хотів зараз член профільного комітету звернутися пані Наталки вдячністю  себе  особисто тих членів комітету, спостерігають за  її роботою. час,  повністю відсутня будь-яка система координат, практично немає жодних повноважень, вона  торговий представник на… здійснює діяльність, є єдиною щодо протекціонізму українського виробника. самі були свідками неодноразово їхніх поїздок, бачили їхні звіти, бачили їхню реальну роботу.
 хотів подякувати те, є одним із невеличких острівців стабільності сьогоднішній владі, хоча повністю погоджуюсь усіма попередніми виступаючими щодо того, економічна політика уряду неLмає жодного стратегічного плану, неLмає жодного, скажемо так, збалансованого показнику, яким можуть похвастатись, зокрема,, робота українським виробником, стимулювання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Обговорення завершено.
 Прошу підготуватись голосування, колеги. Проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Федеративної Республіки Німеччина заснування Німецько-Української промислово-торговельної палати. ласка, готуємося голосування, колеги. Голосуємо 0092 проект Закону ратифікацію.
 Висновок комітету: прийняти основу цілому. підтримано Головним науково-експертним управлінням. Голосуємо. Прошу, колеги, підтримати ратифікацію, Закон ратифікацію. Голосуємо, колеги. Голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-238
 Закон ухвалено.
 Прошу бути більш уважними, колеги.
 ласка, нас є ряд обговорених питань. запрошую слова Ганну Гопко, голову Комітету закордонних справах поінформувати рішення, раніше обговорили. 0081 – проект Закону ратифікацію Протоколу сталий транспорт Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат. Увага, колеги.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги, головуючий, громадяни України! Десь близько трьох тижнів вже обговорили якраз проект Закону ратифікацію Протоколу сталий транспорт Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат, комітет прийняв рішення те, підтримати саме  ратифікацію цього Протоколу.
 хотіла  подякувати тим парламентарям, є цьому залі, займаються  розвиток Карпатського регіону.
  Хочу сказати, Україна раніше підписала ратифікувала Міжнародну угоду Рамкову   конвенцію охорону стали розвиток Карпат, дуже важливо, з'являлося багато інфраструктурних проектів, зокрема, Оксана Юринець, багато інших депутатів, займаються поглибленням стосунків із нашими сусідами Карпатському регіоні, Польща.
 Тому, прошу проголосувати основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, чули інформацію питання раніше обговорюваного – проект Закону ратифікацію Протоколу сталий транспорт Рамкової  конвенції охорону сталий розвиток Карпат. Прошу, займайте свої місця, колеги. Голосуємо цілому. Увага! Голосуємо 0081 цілому. Прошу всіх підтримати, народних депутатів. Голосуємо.  Прошу підтримати.     
  
 
 За-238
 Прошу більш уважно,  колеги.
 0085 – проект Закону приєднання України Угоди державні закупівлі.
 ласка, Ганна Гопко. Проінформуйте, Ганно Миколаївно.
  
 
 ГОПКО Г.М. 
 раз, доброго дня,  колеги! вами вже обговорювали цьому залі проект Закону приєднання України Угоди державні закупівлі. комітет рекомендує проголосувати цілому.
 Можу сказати, надзвичайно важливий довгоочікуваний  документ поданий  Президентом  України. відкриває можливість українським  компаніям до  глобального ринку міжнародних закупівель,  завдяки ратифікації цього документу це, близько більше 1 трильйона доларів США. наші компанії зможуть брати   участь, конкурувати разом іншими, брати участь різних тендерах різних країнах світу.
  Тому, просто економії часу, хотіла подякувати Міністерство економіки, особисто пані Наталії Микольській важку працю, здійснює зараз того, українські товари з'являлися ринках світу, того, підписувати нові угоди зону вільної торгівлі Канадою, Ізраїлем, того, відкривати Україну світові, того, залучати сюди інвестиції. Побільше таких людей Міністерстві економіки. думаю, нас нарешті з'явиться стратегія нашої економіки, те, ми… куди будемо  орієнтуватися. дуже сподіваюсь, буде високотехнологічна модель економіки. прошу голосувати.
 Дуже увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, почули інформацію щодо приєднання Угоди державні закупівлі. ласка, займайте свої місця, голосуємо 0085 – проект Закону приєднання України Угоди державні закупівлі.
 Пропозиція комітету, висновок – основу цілому, висновок головного управління – підтримати теж основу цілому.
 Готові голосувати? Колеги, прошу голосувати цілому. Прошу голосувати, 0085, голосуємо. Прошу голосувати.
  
 
 За-243
 Закон ухвалено, 0085.
 колеги, проект Закону 2490а. Андрій Анатолійович Кожем'якін. ласка, Андрій Анатолійович Кожем'якін.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Доброго дня, головуючий, колеги! вами необхідно прийняти рішення обговореного вже 27 січня цього року Верховною Радою проекту Закону номер 2490а – про  внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення виконання кримінальних покарань реалізації прав засуджених.
 Нагадаю, законопроектом передбачені зміни Кримінального Кримінально-виконавчого… Кримінально-процесуального кодексів фрагментарні зміни десяти спеціальних законів України, пов'язаних із врегулюванням питань щодо впровадження Україні пробації, деяких питань виконання відбування покарань, неLпов'язаних позбавленням волі, підвищення правової захищеності осіб, засуджених таких видів покарань.
 Крім того, змінами Кримінально-виконавчого кодексу конкретизується порядок умови відбування покарання виді обмеження позбавлення волі усуваються наявні розбіжності між нормами КВК, Кримінально-виконавчого кодексу України. Створюються умови реальної можливості засуджених скористатися наданими їм законними правами.
 огляду викладене зважаючи можливість його доопрацювання при підготовці другого читання, комітет рекомендує Верховній Раді України результатами розгляду законопроекту 2490а першому читанні прийняти його основу. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, 2490а, раніше обговорене питання. Прошу зайняти всіх свої місця.
 Колеги, ласка, прошу підтримати 2490а, раніше обговорене. Андрій Анатолійович нагадав суть законопроекту. Голосуємо? ласка, колеги, 2490а. Займайте свої місця. Готові? Голосуємо цілому, прошу. Заходять депутати, бачу. основу, колеги. Готові голосувати? Голосуємо 2490а основу, голосуємо, прошу підтримати, колеги. Голосуємо, "за" голосуємо, прошу підтримати, основу.
  
 
 За-238
 238 – закон ухвалено основу, 2490а.
 Йдемо далі, колеги. Проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Правове забезпечення реформи освіти Україні". Доповідає Лілія Михайлівна Гриневич. постанова, колеги.
 Є  пропозиція розглянути її скороченою процедурою. ласка, голосуємо, скорочену процедуру, прошу підтримати. Скорочена процедура.
  
 
 За-164
 Дякую. 164.
 Прошу доповідайте, Лілія Михайлівна.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 Доброго дня, колеги! 9 грудня минулого року відбулися парламентські слухання тему: "Правове забезпечення реформи освіти Україні". слухання стали, справді, резонансною подією, раз оголила великі проблеми, маємо сфері реформування освіти Україні. слуханнях було зібрано широке коло освітян був справді важливий суспільний діалог стратегію реформ сфері освіти Україні.
 були представники різних секторів освіти, були вітчизняні вчені,  роботодавці, громадські, освітянські студентські організації, європейські експерти прийшли тих рекомендацій, зараз маємо представлених вами документів.
 Причиною такого широкого зібрання стала актуальність тематики слухань, оскільки зараз працюємо над Законом освіту, визначить рух освіти дошкільної освіти дорослих наступні 20 років. знаєте, вами відправили Закон освіту внесений урядом доопрацювання Комітет питань освіти науки. Відповідно цих рекомендацій зараз напружено працюємо над доопрацюванням тексту цього законопроекту, буде представлений найближчим часом парламенті. нас дуже важливо, рекомендації були затверджені, керівництво дії, неLтільки Верховної Ради, уряду, Національної академії педагогічних наук Національної академії наук інших організацій, забезпечують підтримку стратегії розвитку освіти Україні. Дуже прошу підтримати цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Лілія Михайлівна.
 колеги, є пропозиція: прийняти основу цілому даний проект постанови.
 ласка, запишіться: два – "за",  два – "проти". думаю, будуть "за", проти освіти неможливо бути, освіту завжди тільки треба підтримувати бути "за".
 Юрій Мірошниченко, "Опозиційний блок", ласка.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги, неLбуду забирати багато часу, просто скажу, одне тих питань, має об'єднати залу. Йдеться майбутнє нашої країни, йдеться майбутнє наших дітей. парламентські слухання, відбувалися українському парламенті, яких брали участь багато експертів спеціалістів, пропонують вами об'єднатися задля того, питання виклики, які  постали перед українською освітою, змогли якісно вирішувати. наша фракція, сподіваюся, інші фракції підтримають проект.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Олег Валерійович Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Лише нація має майбутнє, високоосвічена здорова. превеликий жаль, нас реформа освіти Україні зводиться банального скорочення кількості освітніх закладів, ліквідації шкіл, вузів, дитячих садків. українців позбавляють права отримати достойну належну освіту. багатьох людей освіта недоступна через вартість освітніх послуг через недоступність них. Особливо стосується жителів сільської місцевості, школах під приводом економії бюджетних коштів закривають освітні заклади кажуть, дітей доведуть до... довезуть школи. чому їх довозити школи райцентрів, яких дорогах яких автобусах? тих, яких немає? доріг, автобусів.
 Під час війни, відомий випадок, 1941 році, формувався бюджет Британії, воювала із Німеччиною, були скорочені видатки культуру освіту. міністр фінансів прийшов відповідними пропозиціями прем'єр-міністра Уїнстона Черчіля, сказав: "А воюємо?" Тобто нація, неLдбає власну освіту, власну культуру, власну науку здоров'я громадян, приречена поразку. мене дивує, лексиконі Прем'єр-міністра, міністра фінансів майже ніколи неLчую жодної згадки науку, освіту. якщо чуємо згадки, лише тоді, йдеться скорочення мережі освітніх навчальних закладів.
 Позиція Радикальної партії однозначна: маємо максимально витрачати наші можливості освіту наших громад, фізичну культуру, фізичне здоров'я наших громадян. будемо сильними, українці будуть успішними, Україна матиме перспективу матиме майбутнє.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Олександр Співаковський, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, хочу звернути увагу те, цілому підтримуючи цю постанову, хочу звернути увагу одне дуже важливе застереження. зранку мали ромову Лілією Михайлівною Гриневич відносно цього. застереження стосується речень, пов'язаних із 12-річною освітою.
 особисто 12-річну освіту, соціологічних опитуваннях маємо, 70 відсотків батьків вчителів неLсприймають цю норму. домовились, якщо підтримаємо підтримаємо цього Закон першому читанні світу, повинні зрозуміти, 2-2,5 місяці проїдемо всю Україну, повинні провести потужну інформаційну кампанію, люди зрозуміли, навіщо створюємо 12-річну освіту. досвід, мали часів попередніх міністрів, маю увазі пана Кременя Василя Григоровича, за  якого була розпочата 12-річна освіта, того одним розчерком пера пана Табачника була відмінена 12-річна освіта, неLповинні повторювати цих помилок.
 Тому, колеги, просто звертаю увагу: давайте проголосуємо "за", застереження, стосується проведення інформаційної підтримки щодо цих реформ, - повинні зробити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Обговорення завершено. Прошу всіх підготуватись голосування.
 Проект Постанови 4033Д Рекомендації парламентських слухань тему: "Правове забезпечення реформи освіти Україні". Прошу підготуватись голосування. Пропозиція комітету: основу цілому. Голосуємо. Прошу всіх підтримати, колеги, питання освіти. Голосуємо, "за", прошу підтримати. основу цілому.
  
 
 За-243
 Постанову ухвалено.
 колеги, відповідно Регламенту Верховної Ради України оголошую 30-хвилинну перерву, 12-ї години 30 хвилин.
 всім роботу, колеги, конструктивну роботу.
  
 
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжуємо роботу. Повертаємося розгляду питань порядку денного.
 ваш розгляд пропонується проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Розвиток підприємництва Україні підтримка малого середнього бізнесу". Доповідач – голова Комітету питань промислової політки підприємництва Галасюк Віктор Валерійович.
 Пане голово комітету! Пане Галасюк! Постанова рекомендації парламентських слухань.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 пані головуюча! колеги народні депутати! Комітет Верховної Ради питань промполітики, підприємництва своєму засіданні 3 лютого 16-го року розглянув проект Постанови Верховної Ради Рекомендації парламентських слухань тему: "Розвиток підприємництва Україні підтримка малого середнього бізнесу", були проведені 30 вересня 2015 року.
 хочу коротко проінформувати вас головні результати. По-перше, колеги, хочу наголосити факті, парламентські слухання присвячені підтримці розвитку малого бізнесу були проведені останній рік українському парламенті 2004 році. іде мова. те, наріжне каміння є відновлення нормального соціального діалогу країні, при якому влада буде чути підприємців, промисловців, платників податків, внутрішніх закордонних інвесторів, тих, чиїх плечах тримається країна. Без цього немає жодного шансу розвитку, без цього немає жодного шансу євроінтеграції.
 Тим колегам народним депутатам, неLзнайшов можливості взяти участь цих парламентських слуханнях, хотів розказати те, відбувались. відбувались надзвичайно гостро. був просто шквал критики підприємців адресу Кабінету Міністрів, Верховної Ради економічну політику, проводить уряд, політику, проводить українська влада.
 отримали цілу низку системних рекомендацій, побажань, критичних зауважень, опрацювали спільно експертами, спільно колегами народними депутатами, виклали цьому проекті рекомендацій парламентських слухань.
 неLбуду перелічувати них, хотів наголосити ключових, чого вимагають українські підприємці, промисловці, платники податків, роботодавці. Чого вимагають люди, яких залежить життя України євроінтеграція України.
 Це, числі вимоги продовжити тимчасовий мораторій перевірки контролюючих органів надати перепочинок малому середньому бізнесу того, мали можливість хоча рік пожити без перевірок. час дати одночасно Кабінету Міністрів системного реформування регуляторної системи, повного перезавантаження регуляторної системи України, усунення корупційних чинників. має відбутися абсолютний прозорий спосіб.
 хочу наголосити, вже четвер стоїть відповідний законопроект, вас закликаю обов'язково підтримати того, захистили інтереси наших малих середніх підприємців передусім.
 Доручення уряду. Впродовж півроку спланувати, протягом року провести повне перезавантаження регуляторної системи усуненням штучних регуляторних бар'єрів. законопроект 3766, знаходиться зараз парламенті, розглянутий нашим комітетом. пропонуємо його прийняти найближчим часом.
 Питання забезпечення конкурентності доступу мереж енергії українських виробників. Унеможливлення зловживання монопольним становищем суб'єктами природних монополій сфері енергетики, теплопостачання, централізованого водопостачання водовідведення.
 Надзвичайно важлива порада, рекомендація парламентських слухань. метою оперативного розгляду проблем бізнесу стану справ щодо реалізації державної політики розвитку підприємництва, щодо запобігання проведення страйків. Якщо немає нормальної реакції влади, необхідно запровадити проведення форумів, розширених нарад бізнесом центральному рівні, мінімум  один раз  півріччя, регіонах,  мінімум щоквартально, того, забезпечити  механізм впливу платників податків підприємців-промисловців владу, рішення, які  приймаються. 
 Питання митниці, сьогодні  піднімалися,  надзвичайно  гостро стоять, Україні процвітає контрабанда.  розрахунками   експертів митниці можна  знайти майже   3 мільярди доларів річному  виразі, якщо подолати  контрабандні схеми. Тому  учасники  парламентських  слухань запропонували запровадити автоматизований оперативний обмін  інформацією митними службами іноземних держав, синхронізовану обробку документів, створити об'єднані  потоки інформації, єдиний всіх  контролюючих служб набір даних шляхом  приєднання України   числі до  комп'ютерної транзитної системи  Європейського Союзу. Мова йде те, щоб  неLбуло  ситуації, одного боку кордону Польщі звідки  заїжджає нас  автівка, в  якій обліковуються товари, вони  заїхали українську територію, вже інші товари  іншій ціні. Більше того, питання подолання контрабанди  митниці – неLтільки  наповнення  державного бюджету, неLтільки колосальні кошти, сказав, захист українського товаровиробника. Адже   цієї трибуни низка промисловців-підприємців жалілися  саме те, через нелегальний імпорт  товарів  України, потерпають неLможуть продавати  свою продукцію, легально виробляють Україні,  якої сплачують податки,   є неконкурентними порівняні чорним імпортом, порівняні  сірим імпортом.
 Надзвичайно гостре питання, маємо прийняти невідкладно, воно  сьогодні, знаю, буде розглядатися на  Комітеті податкової, митної  політики, питання зупинки індексації вартості  землі цілей оподаткування. Такий  законопроект   вже  поданий, зініційований фракцією   Радикальної партії, підтриманий іншими  фракціями щодо  того, два роки  15-16-й рік зупинити автоматичне підвищення земельного податку рівень  інфляції. якщо цього  неLзробити, земельний податок зросте майже на  60, а  може 70 відсотків всіх підприємств, промислових підприємств. просто поставити їх коліна, їх продукція падає ціні, попит падає ціни, піднімати них автоматично податок землю, прирівнюючи його інфляції є просто економічний злочин. маємо виправити цю ситуацію, невідкладно зупинити індексацію вартості землі цілей оподаткування, цього вимагають українські підприємці.
 Створити єдиний реєстр, забезпечити автоматичне відшкодування податку додану вартість платникам податків. інших країнах запроваджують потужні інвестиційні стимули – Туреччині, Польщі, Словаччині інших – працюють автоматичні податкові стимули експортерів, працюють індустріальні парки, працюють інші стимулюючі механізми, Україні відсутні навіть базові норми, дозволяють нормально, легально працювати експортеру, наповнювати державний місцеві бюджети.
 Верховній Раді було рекомендовано прийняти законопроект забезпечення масштабної експортної експансії українських виробників створення експортного кредитного агентства.
 агенції існують переважній більшості європейських країн, дозволяють сприяти виходу вітчизняного товаровиробника закордонні ринки, надають дешевше кредити, страхування гарантування експортних контрактів, дозволяє захоплювати нові ринки. подивіться, величезні є перспективи України, ринку Ірану, ринку В'єтнаму, ринках Африки, ринках Азії цим неLкористуємося, уряд зволікає створенням експортно-кредитного агентства, вами вже прийняли першому читанні законопроект 2142а, маємо найближчим часом його прийняти цілому, запустити цю експортно-кредитну агенцію, сприяти зростанню українського експорту, критично падає.
 Є низка специфічних питань щодо розширення зовнішньої торгівлі України, числі вирішення питання щодо приєднання України складу членів Дорадчого центру питань права Світової організації торгівлі місті Женеві. питання, могли вирішуватися урядом числі робочому порядку. ні… питання вже виходять рівень парламенту, рівень загальнонаціональний, оскільки неLвирішуються належним чином. 
  Шановні колеги  народні депутати! Завершуючи, хотів наголосити  декількох  ключових аспектах.
 Перше головне, чого вимагають українські підприємці, малий середній бізнес, роботодавці, ті, забезпечують експорт продукції кордон, робочі місця податки. вимагають діалогу владою можливості впливати владу, відбувається країнах Європейського Союзу і  неLтільки Європейського Союзу, всіх цивілізованих країнах.
 Друге. вимагають зміни соціально-економічного курсу   уряду, підтримки малого середнього підприємництва, розвитку вітчизняної промисловості, дозволить Україні стати фінансово незалежною, підвищити соціальні стандарти, наблизитися європейського рівня доходів громадян, подолати корупцію через ініціативи, які, тому  числі, перелічував. стати справді європейською країною неLтільки географічно, неLтільки ментально, економічно.
 колеги, прошу вас підтримати Рекомендації  парламентських слухань: "Розвиток підприємництва Україні підтримка малого середнього  бізнесу" першому читанні, прийняти основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Зачекайте, ласка, пане голово комітету.
 є запитання  доповідача? Нема.
 Тоді, можу вважати ваш виступ доповіддю комітету також, співдоповіддю. Так, добре, тоді.
 ласка, виступи депутатських груп фракцій. Прошу записатися виступи. розглядаємо  законопроект повною  процедурою.
 Прошу, народний депутат Василь Амельченко, Радикальна партія Олега Ляшка. перепрошую, Олег Ляшко.
  
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Економічна політика, проводить нинішня влада категорично неLвідповідає інтересам України, неLвідповідає інтересам бізнесу. робить уряд? говорив "влада", маю увазі, неLлише уряд, разом – Національний банк, парламентську більшість, президентську вертикаль, солідарно відповідальні стан справ економіці. неLбув Прем'єр-міністра, неLбула програма уряду, але, облікова ставка Національного банку 22 відсотки вартість кредитів комерційному банку 35-40 відсотків, неLбуде ніякого малого, середнього, великого бізнесу.
 відома. Нещодавно днями Європейський центробанк ставку кредитах нуль відсотків, ставка кредитах Японського центробанку – 0,1 відсоток, ставка Американської резервної федеральної системи – нуль відсотків, нас – 22. розвиток бізнесу можемо говорити?
 Тепер політику уряду. Покажіть мені хоч одну країну світі, успішна там, неLмає промислового потенціалу? Немає жодної країни. Навіть країни, ставимо приклад, Сполучені штати, країни Європейського Союзу, розвинуті, економічно успішні рахунок промислового потенціалу, промисловість становий хребет будь-якої успішної економіки. бачимо, дії уряду щодо промисловості? Нещодавно уряд прийняв рішення підвищення 10 відсотків вартості залізничних перевезень. можна піднімати вартість, тарифи залізницю, вартість продукцію, зерно, метал, вугілля упала, нас закриті зовнішні ринки, немає нас внутрішніх масштабних інфраструктурних проектів, давали можливість розвиватися нашій промисловості? можна піднімати вартість тарифів електрику, залізничні перевезення, нас структурі експорту 60 відсотків сировина, сировина падіння ціні падіння обсягу продажу, наслідок, зменшення надходжень валюти із-за кордону, наслідок, призводить скорочення робочих місць, закриття підприємств.
 втратили російський ринок, майже 50 відсотків минулого року падіння обсягу товарообігу між Україною Росією. Переважна більшість підприємств із сходу півдня України продавали свою продукцію Росію. Сьогодні, немає російського ринку, питаю, куди продавати продукцію наших підприємств, розташованих сході, півдні країни. звільняти людей, шукати нові ринки. робить наша влада? Ні, неLробить.
 нас відкрився іранський ринок, зняли санкції, чому немає українських компаній? Чому нас немає реального відкриття європейського ринку, встановили мізерні квоти, фактично проти національних інтересів України працюють.
 Радикальна партія вимагає радикальної зміни економічної політики запрезентували свій власний план антикризових дій, готові реалізувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат, Розенблат, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 колеги! Дуже хотів запросити всіх депутатів прийняти участь цих слуханнях захисту наших підприємців малого середнього бізнесу. нас дуже важлива тема неLтільки тому, повинні дбати кожен день розвиток нашого  бізнесу, перш хочемо дбати його захист. Не тільки розвиток, повторюю, захист. сьогодні, те, проводимо політику дерегуляції, проводимо політику реформації тих інших установ державних, впливали розвиток бізнесу, його неLрозвивали, перешкоджали. таким чином, сьогоднішній день маємо ситуацію, любий підприємець нашої країни неLзнає завтрашнього дня. неLвірить майбутнє нашої країни, неLзахищений ніякими міжнародними економічними законами.
 хотів раз підтримати запросити вас? Будуть слухання, будуть парламентські слухання, повинні присутні бути залі. багато підприємців, приїжджають, хочуть, неLтільки почули їх екранів телебачення, почули депутати, відповідають округи, яких їх обирають. Не тільки під час виборчих кампаній, під час постійної, наполегливої роботи.
 Таким чином, хотів звернутися керівництва Верховної Ради скільки економічних законів лежить порядку денному неLвходять порядок денний нашої Верховної Ради? чекають свого часу, неLчекають часу люди, чекають перш люди, потребують захисту – наші пенсіонери, наші люди, залежать соціальної допомоги, наповнення державного бюджету залежить тільки створення робочих місць, створення можливостей праці наших людей.
 Особливо, раз хочу запевнити вас, країна очікуванні: дадуть гроші МВФ неLдадуть? може, по-іншому будемо ставити питання? Може спитаємо себе, скільки робочих місць создали останній час, скільки закрили підприємств? Оце відповідь повинна нас хвилювати. Скільки можемо дати можливостей наповнення бюджету рахунок власного бізнесу, рахунок власного українського підприємства? 
 жаль, дуже мало чуємо це. порядку денному дуже мало законів, дуже постійно повинні бути порядку денному того, все-таки підтримали захистили вітчизняного виробника.
 лунало багато питань видобутку бурштину. неLпитання сьогодні, комусь хочеться, комусь неLхочеться. північ нашої країни потерпає новостворених "бананових республік", яких немає законодавчої бази, яких нема, практично, вже української влади. є розгул бандитизму криміногенної ситуації. його спросив би: закони, створені наповнення державної скарбниці, повинні бути пріоритетні. Не популістські закони, один перед іншим хвалимося телебаченні, більше зробить України, зробити таким чином, економічні закони були пріоритетні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народні депутати, просто нагадую, йдуть виступи фракцій, неLнародних депутатів.
 Запрошую слова народного депутата Олександра Долженкова, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Прошу передати слово Олександру Ігоровичу Нечаєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, Олександр Нечаєв, "Опозиційний блок".
  
 
 НЕЧАЄВ О.І.
 Дякую.
 Безумовно, наша фракція буде підтримувати рішення, дуже важливе нас.
 Жодний міжнародний кредит неLспасе економіку, неLпокращить життя наших людей. Тільки своя промисловість, тільки наші підприємства, котрі сплачують податки, забезпечують робочими місцями, зможуть витащити Україну тієї ями, котрій опинилися два останні роки.
 дуже вдячний, була проведена дуже добра, кропотлива праця організації цих слухань. прошу підтримати фракції, підтримати рішення, виноситься зараз голосування. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 завершили обговорення фракцій. Зараз виступи народних депутатів. Прошу записатися народним депутатам виступи.
 Прошу народний депутат Юрій Соловей, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89-й виборчий округ. колеги, розглядаємо питання, моє переконання, повинні розглядати щодень українському парламенті. розглядаємо питання економіки, багато говоримо Генерального прокурора, багато говоримо корупцію, переформатування уряду. чому нічого абсолютно неLговоримо про  те, минулий рік нашій державі 10 відсотків впало ВВП, минулий рік нашій державі інфляція продукти харчування склала понад 50 відсотки, минулий рік девальвація української національної валюти була понад 50 відсотків? говоримо речі, хвилюють нас вами, абсолютно забуваємо говорити речі, хвилюють українське суспільство.
 займалися рік, минулий рік український уряд економікою, була прогнозована політика, український парламент розумів, цілі алані економіки стоять перед українським урядом? думаю, кожен, напевно скаже, цього неLвідбулося.
 українському уряді немає профільного Першого віце-прем'єр-міністра, займався питаннями економіки, немає міністра економіки. люди, займаються економікою – займаються автономно, єдиної координації всіх питань пов'язаних розвитком української промисловості, малого середнього бізнесу української економіки немає. тому, моє глибоке переконання, стоїмо перед  формуванням нового українського уряду, першу чергу повинні задатись собі питанням, яким буде економічний склад українського уряду: буде першим віце-прем'єром, буде курувати Міністерство економіки, Мінфін; буде чолі Національного банку завдання будуть стояти перед українським урядом. говоримо Коаліційну угоду, то, моє глибоке переконання, повинна бути одному листочку повинна мати технічне завдання українського уряду. Перше – яким буде ріст ВВП 2016 році; друге – яким буде курс долара українському суспільстві; третє – яким буде рівень інфляції 2016 році. переконаний, якщо підійдемо формування нової програми, нової Коаліційної угоди формування нового економічного блоку уряду, - буде ефективна відповідь виклики, стоять сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Володимира Ар'єва, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 колеги, взагалі повинні розвивати бізнес середній малий повинні дати нього умови неLзаважати? питання сьогоднішній день є ключовими.
 Чому сьогодні… цілком наша компетенція: надати малому середньому бізнесу умови роботи. потребує? Перш нормальної адекватної податкової бази. хочу сказати, неLприйняли Податковий кодекс редакції Ніни Южаніної, результаті утворили якусь суміш, незрозуміло яку, практично неLпрацює, малий середній бізнес неLвідчуває, отримав полегшення. Податковий кодекс мав можливість знизити податки, спростити адміністрування дати фактично канікули малого середнього бізнесу, росту. інакше виходить ситуація, відомому анекдоті корову. треба того, корова давала більше молока менше їла? Її треба більше доїти менше годувати. сьогоднішній принцип, застосовується всіх підприємців, винятком хіба фізичних осіб.
 Але, якщо далі продовжимо таким чином, скоро кісток уже будемо вичавлювати малого середнього бізнесу. Але, навіть неLтільки важливо.
 Важливий дуже момент – нарешті провести судову реформу, теж є підґрунтям атак малий середній бізнес. Чому? речі, судова реформа чия компетенція, дозвольте вас спитати? Президента? Уряду? неLголосуємо відтягуємо початок реальної судової реформи? відбувається сьогоднішній день? Податкова приходить підприємця каже: "Ми ось тобі твої витрати, напевно, поніс, тобі затрати неLпоставимо". каже: "Як це? зробив, витрачав, мене документи". Каже: "Ідіть суд". суді підприємця витягають кошти, фактично платить те, суддя зробив йому чесне судове рішення, потім суддя податківець разом ділять, лапках, "зароблені" гроші. Оці корупційні зв'язки можливі лише завдяки тому, досі зволікаємо із судовою реформою. давайте будемо проводити неLслухання, діяти.
  І скажіть, ласка, треба робити підприємців? Рекомендації справжнє законодавство давно чекають.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Запрошую слова народного депутата Івана Рибака, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 більш глибокого аналізу, прошу передати Віктору Кривенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Передав слово Віктору Кривенко.
 Прошу, Віктор Кривенко.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги попередній виступаючий! правда світу, немає ніде чистої моделі, успішної. Немає моделі чистого лібералізму немає чистої успішної моделі повністю планової економіки. світ поєднує звані "горизонтальні" реформи, реформи, покращують життя всіх сферах, покращують бізнес-клімат: боротьба корупцією, антимонопольна політика, діяльність регуляторів – "вертикальними" реформами, реформами направленими галузі, мають можливість розвиватися завдяки системі освіти, випускає якісних фахівців, сировинним якимсь певним перевагам, неLсировину випускати, переробляти її своїй державі інструменти їхньої підтримки.
 були тижні Литві.
 Простий приклад. Країна має 45 інструментів підтримки свого бізнесу. країна, знаходиться Європейському Союзі. Починаючи того, дотуються, просто фактично, подарунок, роздається компаніям 10 тисяч євро виставкової діяльності.
 6 тисяч євро видається грант сертифікацію країнах ЄС. 40 відсотків вартості обладнання видається без повернення компаніям технічне переоснащення. 80 відсотків, 320 мільйонів євро програму виділяється. країну, якій 2,8 мільйона населення! Понад 9 мільярдів гривень наші гроші. технічне переоснащення закупівлю інноваційного обладнання, реалізацію інноваційних проектів. Ось країни світі воюють інвестиції!
 говоримо їхньому Міністерству промисловості, чекайте, вас немає стільки проектів 9 мільярдів гривень. каже, правильно, немає, таких, Україна, привеземо собі фахівців. приїдемо – зроблять виробництво.
 світ поєднує горизонтальні вертикальні реформи. дві ноги економіки, вільні процеси стимулювання видів діяльності. нас їх чотири, види діяльності, треба стимулювати. машинобудування – 6 підвидів, переробна промисловість, нічого неLвиїжджало вигляді сировини, високі технології енергозбереження.
 потрібно залучити міжнародні компанії, такі, як, наприклад, Литві, - супроводжують процес відбору проектів. нас інструменти вже були 20 років. постійно говорять: "Так вже було, корупція була!" Була корупція. що, якщо дитина поламала телефон дитинстві, їй ніколи більше телефон руки неLдавати? Треба створити умови, була прозорість. цього першу чергу залучити компанії, супроводжують європейське фінансування європейських країнах, залучити їх відбору проектів, фінансування їх супроводження.
 Тому, якщо зараз неLпоміняємо економічну парадигму, якщо неLвідмовимося цих розмов, виключно вільний ринок нас врятує почнемо поєднувати, успішні країни світу, успішні наші сусіди західні, нас чекає величезне соціальне потрясіння. вже головним ворогом стає неLлише Путін його агресія, стає бідність населення відчуття того, немає перспективи.
 вами експортували більше одного мільйона працездатних українців минулий рік. Тільки Польщу, знаєте цифри всі, виїхало 411…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  вам. 10 секунд, прошу завершувати.
  
 КРИВЕНКО В.М. Тільки у  Польщу  півроку минулого виїхало  411 тисяч українців.  дуже важливо розуміння, прийшло  нарешті голову нашим урядовцям. Дякую  вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  вам.
 Народний депутат Сергій Матвієнков, "Опозиційний блок".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ, Мариуполь. Уважаемые коллеги, мы прекрасно знаем понимаем том, состояния экономики зависит благосостояние страны, это все, думаю, понимают все. давайте проанализируем все-таки, происходит нашей экономикой. Падение  внутреннего валового продукта прошлый только составило более 10 процентов. настораживает больше всего, даже знаете неLцифры, которые мы можем сегодня анализировать, можем называть  много цифр  отношении  этого вопроса.  то, что  нет  сегодня четкой  государственной экономической политики, вот это, по-моему, настораживает, действительно, всех. То, мы потеряли рынки  западе,  потеряли  рынки востоке уже независимости политической ситуации. Мы  потеряли целые экспортно-ориентированные отрасли, такие как машиностроение, судостроение, авиацию ряд других вещей.  Банковская система, банковский сектор экономики практически оторван реального сектора экономики, живет  сам себе.  Предприниматель либо товаропроизводитель брошен самовыживание, сегодня неLпонимает, какую  политику нужно ему вести,  потому нет государственной экономической политики. 
 Сегодня государство живет  протянутой рукой, внешний долг уже достиг ВВП, более  2 триллионов гривен сегодняшний день. Что  предлагает, как выжить этих условиях?  Конечно, проблемы ложатся население, это естественно. Отсюда уровень безработицы, который превысил  10 процентов, задолженности выплате заработной платы, которые  уже больше 2 миллиардов гривен сегодняшний день. люди вынуждены где-то каким-то образом искать пути, где заработать, как заработать? Естественно, все  мысли куда – либо Европу, либо Восток, где-то, чтобы  заработать. Как следствие получается такая картина, мы перевели, заробітчани, этом году денег вот сюда, государство Украина наше, больше, чем вошло инвестиций прошлый год. этом уже следует  задуматься всем, правительству, коалиции, которая вырабатывает  единую программу. предлагают взамен? предлагают систему либо приватизация поголовно остатка промышленности, которые есть сегодняшний день, которая ничего неLдаст. уже мы видим том, цены  снизили 50 процентов. Продают крупное промышленное предприятие цене, меньше 50 процентов их номинальной стоимости. Либо предлагают продавать землю, тоже неLесть, наверное, самым лучшим вариантом. Ну, продадим, ну, дальше? чем дальше мы сядем, как дальше будет работать жить наша экономика?
 Мы готовы поддержать любые предложения. сегодняшний день могу констатировать одну вещь: государственные программы развития малого среднего бизнеса, коалиции нет четкого понимания законодательного подтверждения этого направления, этого развития. то, происходит сегодня это просто замыливание внимание, будем говорить так, нашего населения. Простые выражения отношении того, что, вот, давайте мы поддержим малый средний бизнес, хотя мы неLвидим одного конкретного шага поддержанию этого направления, потому понимаем, сегодня нужно чем-то компенсировать создание рабочих мест, сегодня нужно… людям нужно дать заработную плату, чтобы как-то этих условиях удержаться плаву. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 виступ, народний депутат Віктор Галасюк, Радикальна партія, останній виступ.
 прошу народних депутатів повернутися зали, будемо приймати рішення.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 пані Оксана, колеги народні депутати! фракція Радикальної партії критикує курс поточного уряду соціально-економічний, пропонуємо альтернативу. альтернатива, може бути покладена основу нової коаліційної угоди основу діяльності економічного, фінансового блоку уряду. чому полягає головна ідея? Головні три  складових нового економічного курсу.
 Перше. створити інститути економічного розвитку, створити те, допомогло Польщі, Словаччині Туреччині, іншим країнам вийти бідності, те, допомогло їм відбудувати своє виробництво.
 експортно-кредитне агентство. законопроект першому читанні вами вже ухвалили. Найближчим часом пропонуємо його прийняти цілому. буде забезпечувати дешевше кредити українських виробників, продають продукцію кордон, допоможе збільшити експорт, стабілізувати гривню, стабілізувати ціни.
 Державний банк відбудови розвитку. того, акумулювати міжнародну фінансову допомогу цілі розвитку, давати дешеві кредити довгі гривні українським виробникам, будувати нові виробництва, нові заводи.
 індустріальні парки. Один закон трьох прийнятий, два знаходяться парламенті того, щоб, турки, поляки, себе залучати, сюди, європейських інвесторів, створювали робочі місця української сировини виробляли продукцію, продавали Європу, годувати українців,  наповнювати український бюджет, підвищувати заробітну платню пенсії. агентство підтримки малого бізнесу. кажуть: малий бізнес нехай розвивається сам.  Поїдьте Сполучені Штати Америки подивіться,  Агентство підтримки малого бізнесу надало 120 мільярдів доларів кредитів малому бізнесу розвиток під дуже низькі відсотки.
 Друга складова – акумулювати міжнародну фінансову допомогу внутрішні джерела  того, запустити політику "розігріву" української економіки. кажу  подолання  контрабанди митниці, кажу ефективне управління, неLрозбазарювання розпродаж державної власності, детінізацію, деофшоризацію економіки через податкову реформу. кажу, числі через цільову грошову емісію виробничу сферу, яка  буде зв'язана українським виробництвом неLпризведе інфляції.
 Третя, надзвичайно важлива складова – секторальна, галузева, промислова політика. маємо дбати кожну галузь української  економіки: металургію, харчову промисловість, машинобудування, сільське господарство, неLтільки вирішуючи їх поточні проблеми, створюючи них стимули розвитку.
 відбувається сьогодні? уряд робить навпаки: інститути розвитку неLстворює, міжнародну фінансову допомогу бере проїдання розкрадання неLпроводить секторальну галузеву політику, навіть заважає  парламенту робити.
 – повна зміна, радикальна зміна економічного соціального курсу розвитку країни. Пропоную всім колегам, незалежно політичних поглядів  партійної приналежності, підтримати таку політику, шлях України Європи.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 переходимо голосування. народні депутати, прошу зайняти свої місця. огляду те, є результати         парламентських слухань, є пропозиції всіх тих людей, учасників парламентських слухань, думаю, неLможемо, неLсхвалити рішення. пропоную все-таки, проведемо сигнальне голосування подивимось, є нас, залі, достатньо голосів.
 народні депутати, підготуйтеся, ласка. Сигнальне голосування, давайте     спробуємо, давайте. Голосуємо.
  
 
 За-175
 жаль, неLмаємо голосів необхідних прийняття рішень. Переходимо питання… Розгляд питань завершили, рішення приймемо пізніше.
 Зараз ваш розгляд вноситься проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Стан перспективи забезпечення Україні безпеки дорожнього руху". Доповідач – заступник голови Комітету питань транспорту, голова підкомітету Ігор Діденко, прошу.
 пропозицією, зачекайте хвилинку, пропозицією доповідача, прошу підтримати розгляд цього питання скороченою процедурою, є рекомендації парламентських слухань. Прошу вас підтримати.
  
 
 За-144
 Ну, означає, розглядаємо рекомендації парламентських слухань повною процедурою. Ні, значить розглядаємо повною процедурою. Прошу. Прошу, доповідач.
  
 
 ДІДЕНКО І.А.
 головуючий, народні депутати, Комітетом питань транспорту 23 грудня 2015 року було проведено парламентські слухання тему: "Стан перспективи забезпечення Україні безпеки дорожнього руху", результатами яких підготовлено проект Постанови Верховної Ради Рекомендації парламентських слухань тему: "Стан перспективи забезпечення Україні безпеки дорожнього руху" 23 лютого 2016 року, пропонується вашій увазі.
 сьогоднішній день маємо країні дуже жахливу статистику стосовно безпеки дорожнього руху. Якщо хтось неLзнає цю статистику, кожного дня нас гине країні 12 людей дорогах, день пройшов, маємо загиблих 12 людей дорогах. чому проблема? Проблема тому, сьогоднішній день неLмаємо координації безпеки дорожнього руху. наведу приклад.
 звіті Генеральної асамблеї ООН, було  оприлюднено 2015 рік, стосовно аварійності дорогах Україна була карті сірою плямою, сьогоднішній день ніхто неLподав звіту, нас статистика, скільки нас людей гине дорогах, робимо?
 Тому… статистика, приводили учасники слухань,  показує, сьогоднішній день, нас 5-6 разів ризик більший потрапити ДТП, чим країнах Європи. хочу сказати, сьогоднішній день, прислів'я, маємо, "моя хата краю…" нас всіх неLпрацює, що, вийшовши із свого дому, будинку становимося учасниками дорожнього руху. Автомобілі, заїжджають пішохідні переходи, зупинки транспортні, твориться маленький хаос. маємо реформу сьогоднішній день поліції, неLмаємо реформи комплексної системи безпеки дорожнього  руху.
 Європейські країни вони, маючи велику кількість автомобілів, пройшли етап показали нам, реформування повинно бути. Були закордонні експерти, розказали, безпека руху, організація, піклування держави своїх учасників дорожнього руху проходить наших сусідів, пішли реформи. сьогоднішній день нас статистика два рази більша, ніж європейських країнах. Тому, якщо…
 інформації хочу сказати, прошлий рік нас загинуло 4 тисячі внаслідок ДТП 300 тисяч травмовано. жахлива статистика, державне управління, – непрофесійне.
 результатами пропозицій, висловлених учасниками парламентських слухань, Комітет Верховної Ради  питань транспорту хоче прокоментувати деякі пропозиції стосовно зауважень.
 Президенту України: розглянути засіданні Національної ради реформ проект комплексної реформи з  організації безпеки дорожнього руху Україні.
 Верховній Раді України: забезпечити створення загальнодержавному рівні координаційного органу організації безпеки дорожнього руху, посилити парламентський контроль діяльністю органів виконавчої влади сфері організації  безпеки дорожнього руху, розробити ухвалити Закон України про  безпеку дорожнього руху.
 Стосовно Кабінету Міністрів, рекомендувати: розробити, затвердити концепцію державної програми підвищення рівня безпеки  дорожнього  руху країні період 2020 року відповідну державну програму.
 Окремі доручення передбачаються органів місцевого самоврядування.
 Контроль виконанням цієї постанови Комітет питань транспорту залишає собою.
 прошу підтримати проект Постанови Верховної Ради України Рекомендації парламентських слухань тему: "Стан перспективи забезпечення безпеки дорожнього руху" прийняти його основу цілому.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. Залишайтесь, ласка, трибуні.
 є запитання доповідача? Немає.
 прошу вас сідати. можемо вважати ваш виступ співдоповіддю комітету також. прошу записатися виступ фракцій. Прошу, фракцій.
 Прошу, народний депутат Сергій Євтушок, фракція "Об'єднання "Батьківщина".
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина", представник транспортного комітету.
 пані принципова головуюча, дякую, надали слово. був присутній цих громадських парламентських слуханнях, яких були присутні дуже багато представників громадськості, громадських організацій,  тих організацій, сьогоднішній день, уряд, органи влади, котрі мали стежити дивитися, проводити заходи безпекою руху, неLроблять цього, якраз активісти витрачають свій час, ресурси, допомагають.
 дійсно, хочу підтримати попереднього виступаючого Ігоря Діденка те, Україні дуже сумна статистика. Напевно, єдина держава теренах Східної Західної Європи, неLмає  системи відео- фотофіксації. хочу сказати,  статистика приблизно кількості загиблих дуже жахлива – 12 чоловік гине добу наших дорогах ті, котрі загинули прямо місці. Якщо вважати іще іншу статистику –  тих людей, яких довезли лікарні, цифра сягає взагалі 17 чоловік добу.
 пропонуємо даному випадку? Очевидно, жовтні місяці минулого року була створена комісія при Міністерстві внутрішніх справ, абсолютно неLпрацює, неLробить ніяких якихось практичних навіть засідань пропозицій, навіть неLнадають пропозицій сюди, парламент, бюджетни        комітет, то, очевидно, потрібно створювати агенцію, або, можливо, якісь певні управління при Міністерстві інфраструктури, неLбудуть залежні політиків, неLбудуть залежні міліцейських поліцейських вже органів, будуть проводити заходи безпеці руху. разі створення такого органу можемо забезпечити залучити інвесторів, представників  Світового  банку, якщо бюджет неспроможний немає дохідній частині таких коштів, забезпечити встановлення отаких фото, відеофіксацій, таких засобів техніки. Якщо цього неLможемо робити, то, очевидно,  потрібно звертатися наших бізнесменів, які  будуть класти гроші цю надзвичайно важливу справу розробити механізм, дасть можливості паритетно дохідну  частину направляти кошти, давати можливість заробляти цим бізнесменам.
 хочу сказати також, немало важливо є те, парламент внесений проект Закону дорожній фонд, якому передбачено направлення 5 відсотків загальної кількості безпеку руху.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу народний депутат Ірина Сисоєнко, "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, смертність Україні дорогах шість разів більше, ніж країнах Європейського Союзу. кожен рік дорогах України гине набагато більше людей, ніж зоні АТО. питання координації роботи єдиного центру безпеці дорожнього руху зараз країни є надзвичайно актуальним.
 вважаю, повинна створена бути координація роботи саме при наданні медичної допомоги під час ДПТ громадянам, поєднання їх центрами екстреної медичної допомоги та, саме головне, створення можливості побудови базі тих лікарень, знаходяться поряд основними трасами, знаходяться поряд основними дорогами, оснастити їх необхідним обладнанням, необхідною кількістю лікарів-травматологів, хірургів, того своєчасно швидко надавати необхідну медичну допомогу.
 Саме зараз вже починається пілотний проект Київській області разом обласною адміністрацією Міністерством охорони здоров'я. вважаю, неLповинні діяти пілотними проектами, повинні комплексно вирішувати проблеми брати під загальнодержавний контроль вирішення таких важливих питань. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 переходимо виступів народних депутатів. Прошу народних депутатів записатися.
 Народний депутат Олег Березюк, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 колеги-депутати, очевидним є сумний факт, що, крім фронту, сході, Україні два фронти. говорила депутат народний Сисоєнко. медицина, помирають ті, неLмав помирати. інший фронт – фронт дорогах.
 можна багато говорити роль держави, можна багато говорити роль бізнесу, переконані, найближче людей органів управління стоять органи місцевого самоврядування, мають багато повноважень багато грошей. освітлені пішохідні переходи – є профілактика вбивств дорозі;  турнікети місцях, люди переходять дорогу, порушуючи правила;   навчання школах – держава неLбуде робити, повинні робити громади, держава має стимулювати фінансуванням, дбати своїх мешканців. Якісний громадський транспорт, оснащені зупинки громадського транспорту. громада буде думати сама дбати держава буде цього її позитивно стимулювати поєднанні якісною патрульною службою, буде штрафувати порушення правил дорожнього руху, об'єктивно, можемо скоротити кількість тих, помирає дорогах. дуже важливий компонент момент.
 оцих слуханнях піднімали питання. Комітет звернув увагу. наступні слухання повинні бути, залі сидять мери міст України, осмислюють свою роль захисті життя людей дорогах своїх містах.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Народний депутат Альона Бабак.
 Народний депутат Олена Сотник, "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 СОТНИК О.С.
 Колеги! Насправді вами прийняли цілий ряд законів, стосувалися, числі безпеки дорожнього руху. бачимо сьогоднішній день? Наприклад, Законі "Про безпеку дорожнього руху" було передбачено встановлення відповідних камер, фіксують порушення дорогах. встановлення запобіжників людей, попереджають, камери працюють фіксують. перше, друге сьогоднішній день неLвиконано. Фактично закон неLпрацює. його прийняли, його норми неLімплементовані.
 Друга проблема. Проблема дорожнього, безпеки дорожнього руху пов'язана координацією трьох ключових секторів: сектор безпеки МВС, сектор захисту здоров'я третє – наука. Фактично три органи мають між собою скоординуватися нарешті прийняти якусь концепцію, загальну стратегію, візію, здійснюємо забезпечимо Україні безпеку.
 сьогоднішній день нас 2016 рік. 2015 році програма забезпеченню безпеки дорожнього руху Україні закінчена. Тобто Україні немає бачення, яким чином будемо вирішувати цю проблему. мають відповісти саме державні органи.
 останнє – інформування людей. Дуже важливе питання. сьогоднішній день відсутня єдина база реєстрація автомобілів. вам, неLзнаю, стикалися ви, фактично сама стикнулась цією проблемою, база, неLє узгодженою. неLможете зайти подивитися, наприклад, кому цей, наприклад, машина є двійник, оригінал, є машина легально ввезена, неLлегально. фактично відсутня база, відповідає, знову таки, Міністерство внутрішніх справ.
 питання, потребують вирішення, системного вирішення системного бачення. думаю, якраз дані слухання, нададуть можливість відповісти питання. будемо сподіватися, державні органи відповідним чином відреагують. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Народні депутати "Об'єднання "Самопоміч" передають слово наступним колегам інших фракцій.
 Народний депутат Віталій Корчик, "Народний фронт".
  
 
 КОРЧИК В.А.
 колеги! само був цих слуханнях. Був присутній чув негаразди, нас є безпекою руху. Але, жаль, багато чую те, саме МВС поліція цього нічого неLроблять. хочу сказати наступне. Задовго цих слухань представниками комітету були присутні презентаціях проектів встановлення тих камер, якраз мали фіксувати порушення.
 Так, нами було само комітету сказано, є недосконало треба над цим працювати. те, робота неLведеться цьому напрямку, буде неправда.
 хотів сказати, неLтільки камери потрібно. знаю, зараз дорожня поліція працює над тим, аби зменшити швидкість дорогах. є основною причиною смертності дорогах подібне. само згоден тим, аби саме представники  місцевих громад, мери слідкували безпекою руху безпосередньо себе місцях, встановлювали самі турнікети, можливо, якісь обмежуючі подібні заборони, аби просто навіть  дитина неLмогла вибігти, якщо це, тим більше, дорога державного значення проходить  через якійсь населений пункт. проблема існує, над цим працюємо. думаю, спільними зусиллями разом усіма фракціями ми  будемо  іти до   її  вирішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Народний депутат  Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, обговорюючи питання безпеки дорогах, потрібно чітко розуміти, є проблема, має  цілий  ряд складників.  вже звучало керівника нашої фракції питання  необхідності  забезпечення  освітлення пішохідних переходів, є всіх нормальних країнах. є так  само забезпечення освітлюваності наших доріг хоча населених пунктах.
 нас відбувається станом сьогоднішній день? 1 березня вступило силу рішення НКРЕ, збільшило тарифи на  нічне освітлення населених пунктів  майже 2,5 рази. Наслідок  цього – це, безумовно,  буде   темінь наших вулицях збільшення криміналітету  наслідок  тих  ДТП, будуть ставитися  із-за неосвітлюваності, точно  само  наслідок збільшення буде криміналітету відбуватися,  що  елементарно вулиці неLбудуть освітлені. Ніхто неLврахував, бюджети органів місцевого самоврядування на  2016 рік вже були сформовані. Ніхто неLподумав само елемент енергетичної безпеки. безвідповідальне рішення створює небезпеку дорогах, вулицях наших міст і  селищ, само   галузь енергетичної безпеки.
 останнє. Стосовно безпеки дорогах. Ті, їздить країною найвіддаленіші її куточки, навіть неLтільки віддалені, дуже добре знає, що  подекуди  доїхати певних населених пунктів є абсолютно неможливо. без забезпечення адекватного фінансування контролю якістю тих доріг, нас повинні будуватися, забезпечити безпеку дорожнього руху буде абсолютно, очевидно, неможливо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Остапа Єднака. Немає.
 Наступний – народний депутат Володимир Ар'єв, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 колеги, говорячи систему правил дорожнього руху безпеку дорогах, забуваємо зараз один дуже важливий аспект – паркувальний армагедон, відбувається вулицях великих українських міст.
 Україна одна із небагатьох країн європейської спільноти, неLмає чітко організованих затверджених правил паркування правил покарання неправильне паркування.
 друзі, давайте от, по-чесному, дуже багато, хто… із тих, сидить залі ставали героями антигероями акцій під назвою "Герой парковки". Тобто кидаємо машини там, хочемо, неLзважаємо знаки. часто відбувається депутатами Верховної Ради, простими громадянами, усіма. питання вирішити дуже просте – запровадження європейських норм контролю паркуванням штрафу неправильне паркування.
 Дорогі друзі, нас Верховній Раді нарешті є узгоджені між більшістю фракцій 2 законопроекти 3584 3585, абсолютно чітко однозначно регулюють норми. можемо зараз зробити чіткі, прозорі абсолютно європейські правила паркування відповідальності неправильне паркування, сьогоднішній день поліція навіть неLможе оштрафувати неправильно припарковане авто, може стояти газоні через те, немає поруч власника.
 власник, бачить, поруч немає… стоїть поліція, просто буде сидіти чекати, поки поліцейський піде, неLможе стояти цілий день біля цього автомобіля. Саме спричиняє часто самосуди. бачимо    неодноразово новинах показують  машини, були спалені мешканцями будників, ті, неLдуже свідомі громадяни, паркують їх газонах. того, унеможливити самосуди пропонуються два законопроекти.
 звертаюся двох комітетів – правоохоронної діяльності питань бюджету – наступному пленарному тижні включити 3584 3585, відповідно, порядок денний засідань комітетів. вже невдовзі, квітні, винести законопроекти  засідання Верховної Ради  України, розглянути проголосувати них того, правила паркування Україні  нарешті  стали європейськими, була сама європейська відповідальність їх порушення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. депутатської групи "Воля народу", прошу, Володимир Литвин.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 головуюча, колеги! Питання вкрай актуальне, оскільки статистика свідчить, що  найбільше людей  нас гине на  дорогах. Разом тим, очевидно, головна причина такої ситуації – погані дороги, точніше кажучи, практично їх відсутність. Якщо раніше були напрямки, неLзалишилось навіть напрямків доріг немає.
 приведу один приклад – магістраль Київ-Чоп. Постає питання: скільки вже  вкладено коштів, числі під час підготовки Євро-2012, цього часу магістраль, дорога неLзавершена кошти знову, судячи із повідомлень, вкладаються, реальних результатів немає. Немає  пішохідних  переходів, немає  необхідних світлофорів.
 Наведу один приклад, колеги. районі села Пищів цій трасі – Новоград-Волинський район Житомирської області.
 Є пішохідний перехід, якому вже збито загинуло 20 людей, кожної смерті звертаюся Кабінету Міністрів, Служби автомобільних доріг, зробили перехід, встановили світлофор, спромоглися поставити знак обмеження руху. Скажіть, ласка, магістралі можна обмежувати рух? Люди продовжують гинути.
 просив звернення вважати депутатським запитом, черговим депутатським запитом Кабінету Міністрів України, Служби автомобільних доріг України, неLвідбувалися відписками, бодай один раз один представник поїхав людей роз'яснив чому неLможна встановити світлофор. думаю, живий людей неLвийшов би. зрозуміло, відповідну постанову потрібно прийняти, звернувши особливу увагу проблему доріг, основну причину трагедії загибелі людей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 завершили розгляд проекту Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Стан перспективи забезпечення Україні безпеки дорожнього руху". всім депутатам, взяли участь обговоренні приймемо рішення стосовно цього пізніше.
 Зараз переходимо розгляду законопроекту номером 3832 внесення змін статті 7 Закону України "Про забезпечення прав свобод громадян правовий режим тимчасово окупованій території України" . Доповідач – міністр освіти науки Квіт Сергій Миронович.
 Пане Сергію, пропонуєте процедуру повну скорочену? Прошу пропозицією доповідача підтримати розгляд цього питання скороченою процедурою.
  
 
 За-101
 дуже тішуся, депутатам сподобалося розглядати повною процедурою законопроекти, переходимо розгляду повною процедурою.
 Прошу, пане міністре.
  
 
 КВІТ С.М.
 народні депутати!
 представляю проект Закону внесення змін статті 7 Закону України "Про забезпечення прав свобод громадян правовий режим тимчасово окупованій території України" .
 Забезпечення права освіту осіб тимчасово окупованої території є одним із основних завдань Міністерства освіти науки України умовах збройної агресії Російської Федерації. Починаючи весни 2014 року міністерством було вжито необхідних заходів врегулювання екстреної ситуації забезпеченням прав осіб здобуття продовження здобуття певного рівня освіти території інших регіонів України. наслідок, незважаючи проблеми недостатнього бюджетного фінансування, питання продовження здобуття освіти території, підконтрольній українській владі, вирішувалися оперативно без будь-яких бюрократичних інших перешкод.
 Втім, враховуючи довгостроковий характер викликів, пов'язаних окупацією Автономної Республіки Крим міста Севастополя, внаслідок збройної агресії Російської Федерації, врегулювання механізмів забезпечення прав освіту потребує більш системних об'єктивних рішень. Зокрема, правозахисними організаціями зазначається необхідність неLлише забезпечення права освіту тимчасово переміщених осіб, заохочення продовження здобуття освіти інших регіонах України тих наших громадян, лишилися окупованій території.
 Законопроект 3832 пропонує системні механізми вирішення освітніх проблем осіб, проживають окупованій території. Цих механізмів головних є два.
 По-перше, пропонуємо запровадити квоти здобуття вищої професійної освіти кримчанами, проживають тимчасово окупованій території України, стимулюватиме молодь зробити системний вибір, свідомий, перепрошую, вибір користь продовження навчання території України. Тобто, перша наша теза – квоти.
 По-друге, законопроектом пропонується надати можливість особам, завершили навчання відповідним рівнем вищої освіти тимчасово окупованій території право проходження атестації визнання часткових кваліфікацій, періодів результатів навчання здобутих процесі навчання наступною видачею відповідного документу освіту.
 механізм сприятиме дотриманню прав осіб освіту заохочуватиме їх продовжити навчання реалізувати своє право працю території, підконтрольній українській владі.
 йде мова, колеги? Наша політика є такою, неLвизначаємо ніяких документів окупаційної влади. пропонуємо відповідний механізм, будемо визнавати кваліфікації, неLдокумент печатками окупаційної влади.
 народні депутати, законопроект наша підтримка кримських татар, всіх патріотів України, шукають можливостей здобуття української освіти, усіх тих, зараз роблять свій вибір. маємо запропонувати цим людям умови, дозволять їм відчувати  себе затребуваними конкурентоспроможними.
 Прошу вас підтримати законопроект 3832 прийняти його основу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане міністре. Зачекайте, ласка.
 є запитання пана міністра? Є. Прошу записатися запитання міністра освіти.
 Прошу, народний депутат Кривошея.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую.
 Доброго дня! Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт". Пане міністре, мене питання буде стосуватися наступного. Печерському районі є званий Інститут Бойчука, знаходиться вулиці Кіквідзе. Скажіть  мені, ласка, сьогоднішній день існує ситуація те, даний інститут, яких Україні, фактично, навіть не… вистачає пальців однієї руки, зрахувати, його хочуть закрити – раз – і  передати  приміщення фактично частину інституту передати баланс київської міської влади.
 хотів звернути увагу те, стало відомо мені народному депутату, звертаються студенти нас депутатів. розумію, неLстосується цієї тематики… ось знаходжусь, ось я! хотів звернути увагу те, існує загроза продажу цих приміщень київською владою, відведення цієї земельної ділянки званих корупційних забудовників цієї території. хотів звернути вашу увагу те, сьогоднішній день...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу 10 секунд, завершіть ласка, запитання.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г. Хотів звернути увагу те, неLпогоджується міністерстві статут даного інституту, них влітку закінчується ліцензія. просив би, ви  взяли уваги. Якщо можете зараз щось пояснити, поясніть, якщо ні, то, ласка, пізніше.
  
 
 КВІТ С.М.
 ваше запитання, втім неLстосується теми нашого дуже важливого законопроекту.
 Якщо коротко, скажу так, що, мій погляд, була колись велика помилка, технікум, був хороший технікум, став інститутом. жаль, неLможе бути інститутом, неLмає... неLпройшов акредитацію об'єктивний факт. міністерство турбуємося те, заклад фактично продовжив займатися тим, чим займається – готувати дизайнерів, готувати художників інше.
 друге питання ваше стосовно землі стосовно корпусів цього навчального закладу. переживаємо дбаємо те, неLпотрапили в  руки забудовників. те, можу зараз сказати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Я...
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 КВІТ С.М. Воно, значить, дивіться...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте, народні депутати, народні депутати, так.  Так, прошу.
 Включіть мікрофон міністру, ласка.
  
 
 КВІТ С.М. Дивіться, наше завдання, скажу коротко, навчальний заклад неLназивався якому статусі неLбув далі, акредитації неLмають, продовжили готуватися дизайнери художники наше  головне завдання, неLзмінилося призначення землі, будинків, неLпотрапило руки забудовників. це  дбаємо наше завдання. Кому передавати? Ні, інше зовсім питання, стосується продовження існування  навчального закладу. один варіантів, сам пропонував навчальний заклад, став частиною більшого навчального закладу. один шляхів просто, один шляхів, да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 народні депутати, все-таки просила вас… розумію, тішимося, маємо міністра з-поміж нас можемо поставити йому запитання, обговорюємо дуже важливий законопроект. просила все-таки, запитання стосувалися цього законопроекту.
 Прошу, Володимир Литвин.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Сергій Миронович, насамперед вдячний, повагою ставитеся депутатів доповідаєте закони. мене запитання тим, допомогли вирішити одну проблему.
 Новоград-Волинському районі Житомирської області об'єднали два села: село Яронь село Молодьків. Відстань – 4 кілометри. школу ходить 58 діток. Оскільки об'єднали тепер один населений пункт, місцева влада сказала, неLмає права вирішувати питання підвезення дітей. Нагадую: 4 кілометри, доріг немає, навіть напрямку немає, діти маленькі – 58, ціла школа. Допомогти вирішити цю проблему – перше, дітей підвозили.
 друге. є технікум землевпорядкування великими традиціями. великими боями Міністерству освіти передали баланс МінАПК приміщення гуртожитку. Гуртожиток зараз неLбуде побудований. неLкраще його передати людям, створили кооператив – вирішили проблему житла?
  
 
 КВІТ С.М.
 Дякую, пане Володимир, запитання.
 Звичайно, будемо робити. зараз будемо бачити вами комітеті. хотів записати конкретику, будемо працювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністре.
 завершили запитання міністра. Прошу співдоповіді… Ні, завершився час запитання. Прошу співдоповіді голову Комітету питань науки освіти Гриневич Лілію Михайлівну.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 народні депутати, Комітет питань освіти науки розглянув даний законопроект підтримує законопроект його ключовою ідеєю. нас надзвичайно важливо, діти, залишилися окупованих територіях, мали можливість навчатися потім українських навчальних закладах, є тією інтелектуальною основою, буде потрібна, відбуватися деокупація цих територій.
 Російська Федерація створює різноманітні пільгові умови того, втягнути свою систему вищої освіти цих дітей. неLмаємо права їх відштовхнути, навпаки, повинні зробити все, були інтегровані українське суспільство.
 підтримуємо законопроект. є низка зауважень Науково-експертного управління, зауважень комітету. пропоную, розуміючи, необхідно законопроект прийняти якнайшвидше, оскільки треба включити положення законопроекту умов прийому, вже затверджені мають діяти, ось вже скоро кінець навчального року.
 хочу оголосити правки під стенограму того, їх врахувати могли голосувати основу цілому, саме: нас є три правки.
 Перша. розділі законопроекту абзац п'ятий частини 12-ої статті 7-ої 34 викласти наступній редакції: "Особи, зазначені абзаці першому другому цієї частини, здобувають вищу – конкурсних засадах, професійну освіту – кошти державного бюджету межах квот порядку, визначеному центральним органом виконавчої влади, забезпечує формування державної політики сферах освіти науки". Йде мова те, відповідно Конституції України доступ вищої освіти є конкурсних засадах. навіть межах квот люди повинні продемонструвати свою готовність здобувати вищу освіту.
 Друга правка. розділі законопроекту абзаці шостому частини 12-ої статті 7-ої Закону України "Про забезпечення прав свобод громадян правовий режим тимчасово окупованій території України" слів "для визнання здобутих кваліфікацій" коми доповнити  словами "результатів навчання періодів навчання" далі тексту. власне іде мова те, зараховувати неLлише здобуті повністю кваліфікації, наприклад, повну загальну середню освіту, часткові результати навчання. Наприклад, дітям, навчались російськомовній школі, можна перезарахувати математику, фізику, хімію. зобов'язані скласти повністю інший цикл предметів, яких неLвивчали такій школі: українська мова, українська література, історія України. іде мова, треба доповнити словами "результатів навчання періодів навчання".
 нарешті, третя поправка. Розділ законопроекту доповнити новим пунктом наступного змісту. назві статті 7 Закону України "Про забезпечення прав свобод громадян правовий режим тимчасово окупованій території України" слово "громадян" замінити "осіб". йдеться? цих окупованих територій, особливо саме стосується Криму, частина цих дітей змушені були під тиском влади Російської Федерації отримати російські паспорти. такому випадку розглядаємо їх іноземців, приїжджають нас навчатися тільки платній основі. того, розширити цю категорію, саме робимо цю зміну.
 Отже, колеги, дуже важливий законопроект, чекають українці Криму українці Донбасу, є окупованих територіях хочуть, навчалися їхні діти Україні. Прошу підтримати основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 є запитання співдоповідача? Пані Лілія, зачекайте хвилинку. Немає запитань співдоповідача. вам.
 Є запитання співдоповідача? проводиться запис запитання.
 продовжуємо наше засідання завершення розгляду цього питання. 15-ої далеко, встигнуть комітети. мусимо завершити розгляд питання, неLможемо зупинитися посеред питання.
 Прошу, народний депутат  Юрій Левченко, позафракційний.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. мене питання  доповідача, якраз суті питання. Скажіть, ласка, представник коаліції, представник більшості, представник одної найбільших фракцій Верховної Ради, так  склалося, під час розгляду такого вкрай важливого питання контексті реінтеграції якраз  повернення окупованих територій підтримання  зв'язків окупованими територіями, склалося, нас переважна більшість депутатів коаліції зараз неLзнаходяться сесійній залі, а  знаходяться деінде, не  своїм  робочих місцях?  особисто  доповідач цьому важливому закону на  це  відреагуєте, чи  будуть    якісь цього приводу висновки зроблені? Дякую.   
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 мушу відповідати свою фракцію, яка, правило, якщо подивитесь результати присутності залі голосування,  є найбільш чисельною.  даній ситуації, раптом перейшли повного розгляду Рекомендацій парламентських слухань, неLбуло  взагалі голосів залі, складалась ситуація, зараз завершиться, можливо  колеги пішли. особисто стою своїх принципових питаннях, депутат повинен завжди під час розгляду питань 10-ої 14-ої бути залі неLпідтримую дій колег, виходять другої години із залу. неLдозволяє  приймати  важливі питання, яких  чекають стільки людей  Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані голово комітету.
 Прошу  Іван Рибак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П. 202 виборчий округ, Чернівецька область, Іван Рибак.
 Абсолютно неLвикликає ніяких  заперечень щодо підтримки цього законопроекту, що  дійсно потрібен того, інтегрувати  дітей  окупованих територій  українську освіту, надавати їм якісну освіту території, не  є окупованою  Україні. Але  час хотів прочитати, ну, сторіночки обласної державної адміністрації один пункт дорученням, саме: вивчити питання щодо можливості організації підвозу учнів навчальних закладів гужовим транспортом, нормативна база, оплата праці тощо.
 можемо інтегрувати дітей окупованих територій абсолютно непристосовані умови неокупованій території возити конями фірами школи давати отакі безглузді доручення, дає Чернівецька адміністрація?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, пані міністре… пані голово.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 цілком поділяю вашу оцінку такого доручення, що, перш все, якщо підвозити кудись дітей має бути забезпечена їх безпека доступ до, справді, якісної освіти. Немає сенсу будь-якого підвезення, якщо неLпотрапляють умови якісної освіти.
 приводу інтеграції дітей окупованих територій. йде мова, звичайно, доступ вищої освіти цьому законопроекті. треба розуміти, маємо величезну кількість дітей переселенців окупованої території Донбасу є Західній Україні, Чернівецькій області само. без різниці діти місцеві, діти переселенці, мають бути гідних умовах. того є проект опорних шкіл того урядом виділено 600 мільйонів гривень підвезення дітей. цих 600 мільйонів гривень місцеві адміністрації мають додати свою частку вирішити питання транспорту. Очевидно, готова разом вами звертатися обласної адміністрації приводу ось такого безглуздого доручення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу народний депутат Рябчин, Олексій Рябчин.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Доброго дня. Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина. Сергій Михайлович, Лілія Михайлівна, підтримку переміщених вищих навчальних закладах, переселенців тих осіб, потребують цієї освіти. буде ряд законопроектів, вами наробляємо стосовно статусу переміщених вищих навчальних закладів, потребують певних інших вимог.
 хочу зауважити, що, давайте спробуємо розробити законопроект якісь спеціальні умови вступу цих переміщених вищих навчальних закладів людей, зараз вимушені знаходитися окупованій території Донецької Луганської області Криму. повинні підтримати виші. Можливо, якихось спеціальних умов, рік, два відмовитися ЗНО щось таке, люди могли, пересікаючи кордон, потрапляти переміщені вищі навчальні заклади, можливо, умови здачі іспиту української мови. надсилаємо  сигнал території: вчіть українську мову, якщо бажаєте мати якесь майбутнє. пільговими умовами студенти можуть потрапити тільки у…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М. колеги, хочу повідомити, результатами  виїзного засідання Комітету питань освіти науки Краматорську, надіслали пропозиції Міністерству освіти науки приводу того, випускники, зараз навчались окупованих територіях яким важко підготуватись зовнішнього незалежного оцінювання повному обсязі, могли вступними іспитами, конкурсних засадах вступати евакуйованих вищих навчальних закладів тих закладів вищих навчальних, знаходяться території Донбасу страждають того, них  нема абітурієнтів. Тому, зрозуміла ситуація, родини остерігаються посилати своїх дітей навчатися територію Донбасу. зв'язку тим, вищі навчальні заклади Донбасу страждають того, них немає достатньої кількості абітурієнтів.
 сподіваюсь, Міністерство освіти науки дослухається цієї пропозиції тому, є ситуація якій виграють діти, які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте, ласка, Лілія Михайлівна.
 Прошу, 30 секунд, включіть мікрофон.
  
 ГРИНЕВИЧ Л.М. Діти, мають можливість вступити окупованих  територій вищі навчальні  заклади, мають зберегтися зараз Донбасі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 маємо час обговорення фракцій. Прошу представників фракцій підготуватись  запису.
 Прошу провести запис обговорення. 
 Прошу, народний депутат Ляшко, Радикальна партія Олега Ляшка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Нарешті цьому парламентському залі дійшла мова наших українців, через те, їх неLзахистила влада, стали переселенцями своїй рідній землі. Не да бог нікому бути своїй рідній землі переселенцями, біженцями, людьми без певного місця проживання. Майже 2 мільйона українців, жителі Луганської Донецької області втратили рідний дім, втратили роботу, втратили свої статки, головне неLзрадили країну. їм віддячує рідна матір Україна? Ніяк, жаль, влада, уряд, неLті, мають можливість приймати рішення, палець палець неLвдарять, допомогти створити умови 2 мільйонів людей, втратили власні домівки.
 Німеччині 1 мільйон біженців із Сирії Німеччині проблема номер один. Падають рейтинги канцлера, розвалюється майже урядова коаліція через мільйон біженців із Сирії. Україні 2 мільйони українців без роботи, без житла, без соціального, без медичного забезпечення кого немає проблем, ніхто неLцікавиться їхніми питаннями.
 закликаю представників уряду, представників Адміністрації Президента, голів обласних адміністрацій, підіть Сєверодонецьк, підіть будь-яке інше місто Луганщині, Донеччині Києві, подивіться, живуть українці, яких називаємо переселенцями, 10 людей разом із дітьми маленьких кімнатках, конурах. Без жодної можливості отримувати медичну допомогу, неLпрацевлаштовані. питає люди виживають, беруть гроші, платити зйомні квартири? працюють? Ніхто неLставиться цих питань, абсолютно відсутня державна політика, спрямована те, переселенці були інтегровані мирне життя.
 нас Україні тисячі покинутих шкіл, лікарень, дитячих садків. Чому немає елементарної державної програми, поставити вікна, двері дати можливість переселенцям жити цих приміщеннях. Чому немає державної підтримки, спрямованої працевлаштування українців, яких називаємо переселенцями? вважаю, приниження українців називати їх переселенцями, влада їх неLзахистила. Влада здала Донецьк, Луганськ, Крим, тепер неLвирішують соціальні проблеми мільйонів жителів цих територій.
 наше завдання – створити їм умови, хоча того, заробляли, цього треба радикально міняти економічну політику. найголовніше – вернути їх додому, звільнивши Крим Донбас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Віталій Курило, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КУРИЛО В.С.
 народні депутати! телеглядачі! вважаю, сьогоднішній законопроект, розглядаємо, набагато ширший, чим законопроект чисто освітянський. Справа тому, законопроект охоплює дуже великий спектр, першу чергу, спектр національної безпеки багато років вперед.
 Я, можливо, скажу таку крамолу, але, мій погляд, законопроект набагато важливіший, ніж вчорашні закони, стосувались безвізового режиму. Безвізовим режимом, можливо, скористається декілька сотень тисяч людей нас, цим законом скористаються сотні тисяч мільйони, особливо дітей, можуть скористатися, можуть, зазначу.
 однозначно те, дати можливості дітей, знаходяться окупованих територіях вчитися українських навчальних закладах, але, мій погляд, повинні піти набагато далі. Чому питання стратегічне питання національної безпеки? що, вважаю, повинні витягнути максимуму дітей тієї зони – зони окупованої – українську територію, наше майбутнє. Витягуючи максимуму звідти дітей, навчаючи українських навчальних закладах, таким чином готуємо підґрунтя повернення цих територій. лишаємо терористів соціальної бази. повинні зробити того, діти, знаходяться тій території, приїздили Україну, вступали навчальних закладів різних рівнів конкурсній основі, безконкурсній, повинні надати цим дітям гарантований гуртожиток повинні законодавчо записати, повинні надати цим дітям соціальну допомогу, виїхали без батьків, знаходяться тій території. повинні забезпечити цих дітей навчанням,  потім роботою. таким чином, витягнемо звідти майбутнє. наше… залишимо тих терористів без їхнього майбутнього.
 підтримуючи закон, вважаю, тільки перший крок. повинні прийняти терміново рішення, які, можливо, рівні уряду повинні йти шляхом відповідних урядових постанов того, уже дати сигнал мешканців Луганської Донецької області, окуповані, відправляли своїх дітей "велику Україну".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 переходимо обговорення. імені народних депутатів прошу  записатися виступи обговоренні. 
 завершуємо розгляд питання, неLможемо зупинити розгляд питання. зараз завершимо розгляд питання – все! – остання частина розгляду питання. .
 Прошу, народний депутат Олександр Співаковський.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, погоджуюсь тим, законопроект обов'язково необхідно приймати поправками, сказала Лілія Михайлівна. хочу звернути увагу всіх, оце  дуже важливий момент, Олег Валерійович, вас дуже цікава інформація. дивіться, написали законопроект, повинен зробити так, діти Криму приїхали України. вирішує питання законопроект? мій погляд, ні. Чому? Путін дає 15 тисяч місць без ЄГ кримчан. законопроект що? Створює припони того, діти їхали Криму України. То, мабуть, повинні зрозуміти, якщо боремося Крим, якщо боремося цих дітей, повинні них зробити особливі умови, переїхали нас. записуємо, будуть приймати участь ЗНО, будуть мати самі проблеми наші діти.
 колеги, якщо хочемо вирішити цим законом питання повернення Криму, то, ласка, повинні йти далі, повинні час тимчасової окупації зробити них особливі умови. вважаю, закон  потрібно приймати, повинні зрозуміти, головну мету повністю неLвирішує. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Народний депутат Артур Герасимов, "Блок Петра Порошенка"
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги, буду намагатися дуже коротко. Знаєте, без повернення, без пришвидшення повернення Донбасу, Криму український простір, маю увазі, освітній культурний простір, неLбудемо мати реальної єдиної України.
 тільки повернувся Мар'янки можу одразу сказати, програму... разом нашими колегами різних областей України почали  програму шевства областей України над районами Донецької  області. І, наприклад, Полтавська область взяла шевство над Мар'янським районом. перше, зробили – поїхали мар'янської школи №1. саме там, знаєте, наскільки було приємно, люди, живуть Мар'янці, які, скажімо так, неLнаші, скажімо так, прибічники, чітко підтримували цю ініціативу, почали саме дітей, саме шкіл, саме освітніх закладів.
 можу відразу сказати, міжфракційне об'єднання "Європейський Донбас", фракція "Блоку Петра Порошенка" будуть однозначно підтримувати законопроект.
 Чому? що, раз підкреслю: без повернення Донбасу, маю увазі окуповану частину Донбасу, без повернення окупованого Криму єдиний український простір, починаючи дітей, нічого неLзробимо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу, народний депутат Сергій Рудик, позафракційні.
  
 
 РУДИК С.Я.
 Сергій Рудик, 198 виборчий округ, Черкаська область, міста Сміла, Кам'янка багато інших сіл Холодноярського краю. Товариство, мені дуже соромно, присутності міністра, голови профільного комітету обговорюємо законопроект пустому залі, чесно, соромно. надзвичайно важливий законопроект, надзвичайно, оскільки дає шанс тим людям, вірять Україну, повернутись цю Україну, мати вищу освіту працювати неї.
 переконаний, багато моїх колег, всупереч всьому зараз цьому залі знаходяться, неLпішли комітети, неLпішли зараз їсти, неLпішли туалет. люди молоді, яких зараз підтримуємо, сподіваюсь, голосувати неLбудемо, закінчимо обговоренням, завтра одним перших законопроект розглянемо цьому сесійному залі, скажуть велике дякую.
 давайте неLзабирати час, обговорюємо кінця, швидкій процедурі – завтра одним перших голосуємо. скажуть молоді люди, заради яких питання піднімаємо. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, останній виступ. Народний депутат Іван Рибак.
  
 
 РИБАК І.П.
 Не буду забирати, колеги, багато часу, але, користуючись нагодою того, залі є міністр освіти, голова профільного комітету, хочу звернутися вас приводу того безчинства, якщо говоримо вже освіту, вищу освіту. Чернівцях університеті, поки вами засідаємо сьогодні, цьому залі, фасадну колону просто розвалюють того, вмонтувати туди банкомат термінал. знаєте, пам'ятка ЮНЕСКО, резиденція буковинських митрополитів, Йосип Главка колись, давно-давно будував, неLдумав, напевно, наші сучасники будуть руйнувати те, зробили нас. справжній вандалізм. Розберіться, ласка, цим.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Пане міністре, пане голово комітету, є потреба заключному слові завершили обговорення? Завершили. Так?
 завершили обговорення проекту Закону внесення змін статті 7 Закону України "Про забезпечення прав свобод громадян правовий режим окупованій території України" .
 Повідомляю вас, 15-й годині сесійній залі Верховної Ради України відбудуться парламентські слухання тему: "30 років Чорнобиля: уроки перспективи".
 оголошую ранкове засідання Верховної Ради закритим.
 Завтра продовжуємо роботу 10-й годині.
  