 УРОЧИСТЕ ЗАСІДАННЯ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 03 липня 2017 року, 15 година 06 хвилин
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, колеги! Прошу заходити зал, займати місця. народні депутати України, гості Верховної Ради України! урочистому засіданні, присвяченому 20-ій річниці підписання Хартії особливе партнерство між Україною НАТО, присутні: президенти України – Леонід Макарович Кравчук, Леонід Данилович Кучма; народні депутати України, члени Кабінету Міністрів України, голови Верховної Ради України попередніх скликань, колишні члени уряду.
 урочистому засіданні беруть участь високоповажні іноземні гості: помічник Генерального секретаря НАТО пан Дукар, Голова Парламентської асамблеї НАТО Паоло Аллі Посол Сполучених Штатів Америки при НАТО Роберт Хантер. Привітаємо наших гостей. 
 урочистому засіданні присутні представники дипломатичного корпусу, міжнародних громадських організацій, учасники Семінару "Роуза-Рота", представники засобів масової інформації інші фізичні особи.
 народні депутати! гості Верховної Ради України! Урочисте засідання, присвячене 20-ій річниці підписання Хартії особливе партнерство між Україною НАТО оголошую відкритим.
 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. гості, запрошені, народні депутати України! слова запрошується Голова Верховної Ради України Андрій Парубій. Просимо, ласка, пане Андрію.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 пані панове! 20 років було підписано Хартію особливе партнерство між Україною НАТО – надзвичайно важливий нашої країни міжнародний документ, уже засвідчив зовнішньополітичний вибір, залишається одним із ключових маркерів, визначають наше майбутнє.
 цих 20 років наша країна пройшла непростий політичний шлях своєму прагненні відірватися комуністичного колоніального минулого стати повноправним членом сім'ї вільних народів. Прямим доказом незворотності нашого вибору є найвища ціна, платить  Україна боротьбі проти російського агресора, наше право бути вільними самим вирішувати власну долю Донбасі кладуть життя найкращі сини дочки  України, молоді  воїни, зброєю  в  руках захищають незалежність реваншистської путінської Росії.
 Особисто 1991 році, страшна імперія зла затріщала поневолені народи скинули кайдани,  був  одним із тих, зорі нашої незалежності висловив переконання, що  Україна обов'язково  має стати членом НАТО. Саме таким чином Європа мала захистити себе імперської експансії сходу, а  Україна, отримати надійний захист наймогутнішому альянсі демократичних країн світу.
 Хартія Україна – НАТО 1997 році заклала підвалини нашої подальшої союзницької співпраці, документ містить пряме посилання статтю 10 Вашингтонського договору, якому зазначено: "Сторони можуть одностайною згодою запросити приєднатись цього договору будь-яку іншу європейську державу, здатну втілювати життя принципи цього договору сприяти безпеці Північноатлантичному регіоні". того часу пройшло декілька хвиль розширення Північноатлантичного альянсу: 1999 році НАТО вступили Чехія, Угорщина Польща, 2004 році –  Болгарія, Словаччина, Словенія, Румунія і, незважаючи шалений супротив Росії, Латвія, Естонія Литва, економічні інформаційні війни неLдавали бажаного Кремля ефекту, тільки посилювали бажання народів захистити себе імперської експансії.
 2009 році НАТО прийняли Албанію Хорватію. Останній крок НАТО, щиро вітаємо, прийняття свої члени Чорногорії 2017 році зіткнувся неLпросто російським економічним енергетичним шантажем, цього разу Кремль здійснив пряму спробу державного перевороту, організованого керованого російськими спецслужбами, здійснювали задум балканські найманці, воювали сході України проти української держави. Однак, окрім успіхів Північноатлантичного альянсу, яким щиро радіємо, більш відчутним нашої країни наших народів, неLмислять себе поза вільним світом, є неLприйняті довго відтерміновані рішення.
 моє глибоке переконання, те, Грузію Україну 2008 році неLбуло запрошено НАТО, неLостанню чергу спричинило російську агресію проти наших держав. Путін, втримати звану сферу впливу Росії, обрав тактику створення заморожених конфліктів постійних погроз відкритої війни нашим державам, європейським країнам. Україна впродовж століть поневолення повній собі відчула руйнівний тиск російського шовінізму. 1991 року, проголошення нашої незалежності, Росія постійно намагалася взяти під контроль державу.
 Застосовувався економічний, енергетичний, політичний тиск, газовий шантаж спроби втручання наші внутрішні справи. її прямою, політичній формі, агресією стали намагання неLдати Україні робити свій зовнішньополітичний вибір користь асоціації Європейським Союзом НАТО.
 Найбільш відома атака – звані Харківські угоди, згодом, використовуючи проросійський маріонетковий режим Януковича, Кремль інспірував спочатку спроби жорстокого розгону, потім розстріл мирного багатомільйонного протесту українців. Завдяки мужності жертовності українців Революції Гідності російський реваншизм зазнав поразки. Однак, скориставшись тимчасовим ослабленням державних інститутів Росія здійснила пряму інтервенцію супроти України, окупувала Крим організувала антидержавні виступи окремих регіонах країни, майже всюди Росія зазнала невдачі.
 Показовим став однозначний вибір громадян користь незалежної української держави Одесі, Харкові, Дніпрі, Запоріжжі, Херсоні, неLлише захоплення Криму частини Донбасу було метою Кремля. План Путіна полягав тому, створивши із восьми областей третині України плацдарм звану Новоросію, коротких термінах взяти під контроль всю державу.
 Можна лише уявити, були наслідки безпеки Європи, НАТО всієї євроатлантичної спільноти, якби путінський план неLпровалився. Достатньо глянути окупований Крим, захоплення півострова ймовірне розміщення ядерної зброї перетворило Чорноморський басейн зону небезпеки нестабільності. Саме Крим став плацдармом дій Росії Сирії, дестабілізують Близький Схід намагається розхитати Європейський Союз міграційною кризою. Без перебільшення, Росія стала прямою загрозою безпеки Європи всього цивілізованого світу. Завдяки мужності  українських добровольців, також  безпрецедентно швидкому відродженню реформуванню Збройних Сил України ворогу неLвдалося здійснити свої підступні плани Україні. Тоді, 2014 році усім нам, мені секретарю Ради національної безпеки оборони довелося організовувати опір підступній путінській агресії. вистояли! Російський наступ був зупинений. Вирішальними стали відвага самовідданість наших воїнів, свій  надважливий вклад зробили країни вільного світу, першу чергу члени НАТО, змусили кремлівського диктатора сісти стіл переговорів.
 Однак війна нас неLзакінчилась, війна триває. Донбасі Україна стоїть щитом, захищаючи Європу маніакальних планів Путіна, марить російські танки кордонах Польщі, Чехії Румунії, перспективі далі, кордонах колишнього Варшавського договору.
 української держави Північноатлантичного альянсу однакові цінності, цілі завдання. Перш все, відсутність будь-яких агресивних намірів територіальних претензій, тверде бажання жити мирному стабільному вільному світі. Українці підтримують вступ України НАТО. три роки Революції гідності підтримка зросла втричі. останніми соціологічними опитуваннями більш 50 відсотків населення готові проголосувати Україну НАТО. випадку проведення референдуму кількості тих, готовий взяти ньому  участь, підтримка може перевищити 67 відсотків. характерно, число прихильників союзу Росією скоротилася історичного мінімуму. Вибір громадян чітко відображає діючий український парламент. Восьмого червня 2017 року, менше місяць Верховна Рада підтримала законопроект номер 6470, закріплює зовнішньополітичний курс України, пріоритетом визначено вступ нашої держави НАТО. відповідне рішення проголосували 276 народних депутатів. Тепер український закон визначає конкретну і, переконаний, досяжну мету – набуття членства Організації Північноатлантичного договору.
 готові наші партнери союзу Україною? Події останніх років стверджують: так. неLголослівні заяви, надана гуманітарна, перш все, медична допомога Україні, сприяння нашим реформам крокам перебудови країни, надважлива допомога нашої армії, наші спільні навчання Міжнародному центрі миротворчості спільна участь миротворчих безпекових місіях.
 Зараз є свідками остаточного розпаду неLостанньої імперії – Російської Федерації. ХХІ століття цілковито вичерпала себе політика званих сфер впливу. застрягла часах Першої світової війни зрештою привела Другої світової, час – кривавої бійні Афганістані Близькому Сході. Попереду нас великі виклики, першу чергу, збереження єдності Україні, Європейському Союзі, всередині НАТО. Єдність, переконались, головна ціль атаки ворога. Наступним викликом є ефективність: наскільки якісно швидко зможе Україна наблизитись стандартів НАТО, неLтільки військовій, всіх сферах діяльності держави суспільства.
 Попереду історичні рішення, змінять світ. Не маємо права піддаватися зовнішньому тиску, інакше знову будемо лише реагувати чергову, тільки вже набагато більш масштабнішу кризу. неLмаємо права допустити, знову горіли міста, тисячі невинних гинули, мільйони ставали біженцями. раз наголошу: вступ України НАТО є стратегічною метою української держави української нації, вистражданою метою.
 Україна є демократичною державою Європи, котра зброєю руках довела відданість цінностям вільного світу своє право бути визнаною невід'ємною його частиною. Мужності, мудрості, сили процвітання усім нам. Слава Україні! 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується помічник Генерального секретаря НАТО пан Дукар.
  
 
 СОРІН ДУМІТРУ ДУКАРУ. Високоповажний пане Голово, панове міністри, пані панове міністри! мене велика честь велика приємність знову бути тут, Києві, Україні звернутися цього поважного зібрання такої важливої нагоди. відзначаємо 20-річчя того часу, було підписано Хартію особливе партнерство  між  НАТО Україною. Отже, дозвольте мені поділитися вами деякими  думками щодо того, пройшли наші погляди майбутнє.
 Україну часто говорять дуже привабливу країну, яка, тим неLменше, приваблює загарбників. Природа щедро одарила Україну, історія неLбула такою щедрою цієї країни. Ваша країна постраждала серйозних випробувань, мабуть, більше,  ніж будь-яка країна Європи. Тому, Україна здобула свою незалежність стала поважним членом міжнародної спільноти, сподівалися, тяжкі часи позаду. сподівалися, новій Європі географія більше неLбуде фатально визначати долю країни, цій новій Європі  кожна держава вільна торувати свій шлях майбутнє. були неLлише наші сподівання, робили конкретні кроки того, будувати наше майбутнє разом. розробили неLлише особливе партнерство, створили необхідні інструменти того, рухатися вперед. Перш все, комісія "Україна-НАТО. зробили контексті розробки широкої мережі партнерських зв'язків різними країнами, числі з  Росією, основі, гадали, спільних принципів, поділяємо: суверенітет, територіальна цілісність ідеї співпраці.
 Україна була першої країною СНД, приєдналася Програми "Партнерство заради миру". НАТО надавало допомогу Україні реформуванні сектору безпеки оборони. розробляли програми, допомогти Україні знищити надлишкові запаси боєприпасів протипіхотних мін, підтримували програму перепідготовки колишніх військових Україні, проводили спільні навчання реагування надзвичайні ситуації, допомагали нейтралізувати ядерно небезпечні об'єкти, залишилися часів Радянського Союзу. українські військові літаки кораблі брали участь операціях під проводом НАТО Афганістані, Балканах, Середземномор'ї. було досить вражаючим успіхом демонстрацією того, можна досягти,  маєш чітку ціль наміри. дає надію те, можемо подолати будь-які перешкоди, можуть виникнути нашому шляху.
 жаль, Росія, сусідня держава, одного часу пообіцяла забезпечувати захищати територіальну цілісність України, порушила цю територіальну цілісність більш відвертий спосіб, нелегально анексувавши Крим підтримуючи відкрито приховано застосування сили сході України. Україна неLлише є жертвою класичної форми військової агресії, сучасної гібридної загрози також.
 Дійсно, жодна країна світі, можливо, неLпостраждала майже повсякденних кібернападів електричні мережі кіберсистеми, громадський транспорт, аеропорти, банківські, фінансові структури. результаті цього перед Україною зараз стоять найбільші виклики моменту відновлення незалежності. подолає України виклики? вірю це, зможе зробити, народ має силу, характер волю цього, неодинока цьому. Разом іншими відповідальними представниками міжнародного співтовариства НАТО її боці. дійсно Україна НАТО ніколи неLбули такими близькими політичному, військовому сенсі, плані практичного співробітництва. Політична Північноатлантична рада неодноразово наголошувала тому, званий проведений референдум березні 2014 року Автономній Республіці Крим був нелегальним, незаконним, нелегітимним. час НАТО підтримує мирне розв'язання конфлікту сході України, поважаючи при цьому повністю український суверенітет територіальну цілісність.
 практичному сенсі використовуємо рамки Комісії Україна-НАТО того, здійснювати необхідні заходи допомогу цій країні. підтримуємо комплексні реформи сектору безпеки оборони України.
 Практична допомога НАТО здійснюється через декілька трастових фондів. трастові фонди підтримують Україну таких сферах командування управління, кібероборона, логістика військово-медична реабілітація. – ключові сфери оборонної реформи. є необхідні того, Україна була здатна захищати себе.
 заходи стосуються широкого кола питань, числі посилення оборони нашої країни гібридної війни. ось чому діяльність моєму відділі, відділі нових викликів безпеці, заходи трастовий фонд кіберзахисту, різні проекти рамках Програми "Наука заради миру безпеки", спрямовані те, допомогти Україні бути більш спроможною більш стійкою, відповідаючи нинішні гібридні загрози.
 Фактично останніми роками Україна стала найбільшим бенефіціаром Програми НАТО "Наука заради миру безпеки", обійшовши Росію, була цьому році 2014 року. був ухвалений комплексний пакет допомоги, спрямований різні сфери допомоги Україні боку НАТО дозволяє визначити сфери, можемо повинні зробити більше.
 нас надання допомоги підтримки Україні, неLкороткострокове питання, довгострокове питання. хочемо побачити успішний перехід України стабільної демократії. більш стабільна безпечна Україна робить нас усіх більш стабільними безпечними. налаштовані підтримувати більш широкі реформи Україні, спрямовані розвиток демократичних інституцій, верховенства права. кроки є абсолютно необхідними блискучого майбутнього, якого заслуговує український народ. Ось чому Україна очолює сама взяла свої руки амбіційні реформи. результаті Україна стане стабільною, процвітаючою більш безпечною країною її відносини НАТО стануть ближчими тіснішими.
 цьому контексті радий оголосити важливий захід із святкування 20-ї річниці підписання Хартії особливе партнерство Києві. Генеральний секретар НАТО пан Столтенберг Євроатлантична рада повному складі відвідають Україну проведуть засідання Комісії Україна-НАТО Україні. Обговориться ситуація безпекою сході, досягнення щодо широкомасштабних реформ, шляхи посилення відносин між НАТО Україною. знов підтвердять солідарність НАТО Україною потужну підтримку цієї держави. Генеральний секретар члени Альянсу будуть зустрічатися народними депутатами Верховної Ради представниками громадянського суспільства, краще розібратися тими проблемами викликами, постають перед вашою країною. виклики є серйозними. впевнений, ваші можливості переважать виклики. Україна держава має величезний потенціал, правда, країна, заслуговує повагу підтримку широкого міжнародного співтовариства, числі НАТО.
 Пані панове, 20 років рік, підписали Хартію Україна-НАТО, дослідження, провів Ханеген Бауманн, вказало те, Україна є ключовою основою миру безпеки в  Європі. думаю, це, дійсно, дуже гарно вказує важливість України. неLможу уявити добре функціонуючого євроатлантичного порядку безпеки  без  демократичної  процвітаючої  України. Не має значення, виклики стоятимуть перед нами, наша спільна задача залишається незмінною,  розбудувати такий  континент, географія якого вже неLбуде якоюсь приреченою, континент, якому  країна кожна сама себе буде вибирати свій шлях розвитку і  жодна країна неLбула жертвою цьому континенті. всі, числі і  Україна, знайшли своє належне місце вільній, демократичній, стабільній,  безпечній, процвітаючій сім'ї європейських народів яких належить безпосередньо.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 слова, слово виступу надається віце-прем'єр-міністру питань Європейської євроатлантичної інтеграції України Іванні Орестівні Климпуш-Цинцадзе. ласка. 
   
 
 КЛИМПУШ-ЦИНЦАДЗЕ І.О.
 Дуже дякую.
 пане Голово, пане Дукару, пане Аллі, дорогі колеги, гості! дуже рада, мене є сьогодні  можливість іще раз звернутися  вас трошки вже іншому форматі насамперед хочу скористатися цією можливістю, імені  Прем'єр-міністра  України пана Гройсмана, імені усього уряду  України подякувати всім інтерес до   теми взаємин  Україна НАТО цієї можливості спільно відсвяткувати 20-у річницю підписання Хартії особливе партнерство Україна НАТО.
 Тема наших взаємин Північноатлантичним альянсом, сьогодні  вже неLє справою окремих політиків, окремих громадських діячів.    
 було кілька років тому, шляхи інтеграції України Альянсом є вже справа національної безпеки є питання вибору моделі розвитку України, є питання вибору майбутнього України.
 важливо? Цю позицію повністю поділяє народ України. Достатньо сказати, результатами соціологічних опитувань, останні десятиліття кількість тих, підтримує курс інтеграцію НАТО, зріс більше ніж 2,5 рази. якщо був проведений референдум вступ, більше 70 відсотків населення України проголосували рішення позитивно. маємо абсолютно чіткий неLдвозначний запит українського суспільства інтеграцію Північноатлантичним альянсом. Народ України розуміє, казки нейтральний статус, неLмають нічого спільного із суворою реальністю сьогоднішнього сучасного світу. Народ України, жаль, дуже тяжкому досвіді, розуміє, ніякий нейтралітет ніякі компроміси рахунок України неLврятують нас агресії. Народ України теж розуміє, інтеграція НАТО – інтеграція найбільш міцного безпекового механізму світі.
 щиро радію, наші українські парламентарі, наші колеги українського парламенту абсолютно відповідають запит українського народу саме продемонстрували повністю 8 червня 2017 року, законодавчо закріпили намір України стати перспективі членом НАТО. пресловута позаблоковість, роками змушувала нас втрачати час перетворень, нарешті пішла минуле. маємо чітку стратегічну мету, дали потужний сигнал українському суспільству нашим партнерам світі. було політичне було стратегічне рішення, було віддзеркалення цивілізаційного вибору, зробленого саме українським народом. тепер, безумовно, маємо насамперед докласти максимум зусиль того, втілити життя зміни, трансформації, реформи, дозволять претендувати вступ Альянсу, дозволять, дадуть можливість актуалізувати Бухарестську декларацію Саміту НАТО 2008 року щодо можливого майбутнього членства України НАТО.
 неLбуду говорити те, багато чого залежить нас, українців, насправді вважаю, абсолютно залежить нас. Адже  намір країни якій суспільство повністю поділяє демократичні цінності країн-членів альянсу. Намір країни, постійно демонструю прогрес впровадженні стандартів, вчасно робить  необхідні перетворення – намір країни зігнорувати неLзможуть навіть члени Альянсу, знаходяться під впливом хибного стереотипу умиротворення агресора, умиротворення Російської Федерації.
 наших дій, саме наших дій залежить скористаємося тими можливостями, нас може відкрити процес інтеграції НАТО. можливості включають побудову сучасних, професійних високоефективних Збройних Сил, яких голосним організаційним принципом буде збереження життя солдат офіцерів мирного населення під час досягнення цілей військових операцій. можливість синхронізації законодавства демократичними країнами альянсу більшість яких належить найбільш потужних економік світу. можливість поліпшення інвестиційної привабливості країни, можливість пришвидшення інтеграції Європейського Союзу показав досвід східноєвропейських наших партнерів. Відкриття цих можливостей знаходиться прямій залежності того скільки ефективно послідовно будемо дотримуватися процесу інтеграції НАТО.
 вже багато робиться наших взаєминах поглиблення відносин між Україною Північноатлантичним альянсом, говорив пан Дукару, спікер українського парламенту пан Парубій. хочу додати, нас ухвалена реалізовується річна національна програма співробітництва між Україною НАТО. вперше історії України протягом 2015-2016 років розробили концептуальні документи стратегічного планування сфері національної безпеки оборони повністю з  участю наших партнерів НАТО повністю відповідності стандартів НАТО. Військове співробітництво даний момент альянсом досягло стратегічного рівня. відновили всередині країни інституційні основи цього співробітництва, встановили чіткий механізм координації взаємодії, налагодили ефективну комунікацію між   центральними органами виконавчої влади. допомогою програми професійного розвитку створили організаційні умови підвищення професійного рівня державних службовців, залучені співробітництва НАТО відповідають  за  реформування сектору безпеки оборони. відновили цілеспрямовану інформаційно-роз'яснювальну роботу Україні щодо Північноатлантичного альянсу. рамках відповідних трастових фондів, було вже сказано, вживаються реально комплексні заходи, спрямовані зміцнення обороноздатності Збройних Сил України.
 ході реалізації комплексного пакету допомоги НАТО України відбувається переведення сектору безпеки оборони стандарти НАТО, урахуванням стратегічної мети урахуванням стратегічної перспективи, окреслені ухваленим 8 червня Законом України, цих перерахованих заходів даний момент недостатньо. вважаємо, повинні вивести наше партнерство альянсом новий стратегічний рівень, означає нас, стінах Верховної Ради  увімкнути "зелене світло" тих законопроектів, спрямовані впровадження стандартів вимог, тих вимог, пов'язані членства НАТО. повинні посилити надати системного характеру співробітництва НАТО сфері національної безпеки оборони інших ключових галузях, повинні підготувати пропозиції ініціювати процес проведення Хартії партнерство, особливе партнерство співробітництво НАТО відповідність реалій сьогоднішнього часу геополітичної ситуації світі, стрімко змінюється.
 Вирішення такого завдання Україні потребуватиме консолідації позицій і, очевидно, консолідації усіх гілок влади законодавчої, виконавчої, громадянського суспільства. вже почули, відносно інтеграції НАТО суспільстві є консенсус. самий консенсус тепер важливо досягнути всіх гілках влади, відповідно всіх політичних сил, всіх політичних фракцій партій. Саме консенсусом ключових, принципових питань країни завжди виборювалися незалежність, розвиток, велич.
  І сьогодні, знову таки, вітаючи вас всіх святкування 20-ліття підписання Хартії особливе партнерство між Україною НАТО, хочу висловити сподівання, наступний ювілей Хартії вже відзначали, мінімум, статусі країни, має порядок дій щодо членства, ну, найкраще – статусі повноправного члена країни... члена Пвнічноатлантичного альянсу. неLберуся цьому складному світі  прогнозувати, саме станеться. Разом тим, вірю, однозначно відбудеться, цього потребує, цього вимагає, дав мандат український народ. сподіваємося, наші партнери країн альянсу підтримають нас цьому прагненні внутрішніх змін належності демократичної, сильної, безпекової складової світу. Дуже дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слово виступу надається голові місії України при НАТО 1997-1998 роках народному депутату України Борису Івановичу Тарасюку. ласка. 
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 Дякую, пане Голово.
 колеги, зарубіжні колеги гості! Мені надзвичайно приємно виступати урочистому зібранні, присвяченому 20-літтю підписання Хартії особливе партнерство між Україною НАТО.
 Скажу, чому полягає особливість мене цього засідання. полягає тому, мені дорученням Президента довелось вести переговори 1997 році підготовці Хартії особливе партнерство. була дуже цікава, час складна робота.
 Мені приємно відзначити, нашому засіданні беруть участь дві людини, які, одна – Брюсселі, інша – Києві, дуже багато працювали над тим, Хартія особливе партнерство була підготовлена. тодішній постійний представник Сполучених Штатів Америки при НАТО Роберт Хантер, сидить , яким мали дуже багато дискусій неLзовсім, скажем, дружніх. врешті-решт виробили документ, став врешті-решт прийнятним України, НАТО.
 Друга людина, без якої неLуявляю собі кінцевого результату наших переговорів, - Володимир Павлович Горбулін, присутній , тодішній Секретар Ради національної безпеки оборони, постійно опікувався питаннями підготовки хартії, ходу переговорів, яким був постійному зв'язку, якому дуже вдячний, без якого неLуявляю Хартії особливе партнерство між Україною НАТО.
 Якщо говорити хартію, хочу сказати, був непростий процес. Починався 1996 року, Україна внесла пропозицію НАТО виробити документ стратегічне партнерство між Україною НАТО. Врешті-решт стимулювали НАТО того, зайнятися активно цією темою, НАТО обрало свої пріоритети спочатку запропонувало виробити рамковий документ Росією  і паралельно йшла робота виробленні такого документу Україною. Отже, Україна була першою, запропонувала НАТО виробити системний стратегічний документ. Активна робота проводилася 9 липня підписання Мадриді Хартії про  особливе партнерство. хочу сказати, саме цей  1997 рік став поворотним взаєминах між Україною НАТО. Саме 97-ому травні… початку травня 1997 року було відкрито Центр інформації документації НАТО Україні. Саме рік було акредитовано  першого посла України при НАТО, НАТО прийняло політичне рішення дозвіл акредитації при НАТО послам країн неLчленів НАТО. спосіб був акредитований вперше України серед перших послів країн неLчленів НАТО жовтні 1997 року.
 Хартія про  особливе партнерство між Україною НАТО є рамковим, системним, стратегічним документом. жаль, мій давній друг приятель Роберт Хантер, посол Роберт Хантер всіляко чинив супротив  тому, називати Хартію "про стратегічне партнерство". Врешті-решт маємо документ, назві якого –  "особливе партнерство". Але, незважаючи це, Україна впевнено рухалася заснування відносин стратегічного партнерства НАТО, мені приємно було почути віце-прем'єра Климпуш-Цинцадзе, наші взаємини вийшли рівень стратегічного партнерства.
 друзі, хочу сказати, співробітництво між Україною НАТО курс членство НАТО можна було охаракретизувати графічно синусоїду, якій були свої злети падіння. Назву деякі етапи цього.
 2002 році Рада національної безпеки оборони вперше прийняла рішення  курс членство НАТО.
 2002 році Верховна Рада вперше прийняла рішення підтримку курсу членство НАТО.
 2003 році Верховна Рада цій залі приймає закон, передбачав членство України НАТО. Причому закон було прийнято конституційною більшістю включно тодішніми представниками Партії регіонів. 2003 рік 19 червня.
 сталося наступного 2004 року? Тодішній кандидат Президенти Янукович вів компанію базі антинатівських слоганів, виступав противником вступу України НАТО.
 2006 році мали досить серйозний прогрес стосунках НАТО. Особисто вів переговори керівництвом НАТО щодо запрошення України Плану дій щодо набуття членства. рішення принципове було прийнято. жаль, візитом тодішнього прем'єра Януковича було зруйновано, виступаючи перед Північноатлантичною радою 14 вересня 2006 року Брюсселі, фактично заявив те, неLмав права заявляти, український народ неLготовий Плану дій щодо набуття членства, навіть неLчленства, Плану дій щодо набуття членства. тим самим звичайно посіяв розгубленість серед наших партнерів НАТО.
 час хочу сказати, 2008 році НАТО своєму саміті Бухаресті приймає рішення те, Україна буде членом НАТО. рішення нелегко далось Північноатлантичному альянсу, було важливе рішення, відданість якому досі нинішнє керівництво НАТО заявляє.
 2010-2013 рік період Януковича, звичайно неLможна було чекати активізацію співробітництва НАТО, навпаки було згорнуто.
 лише початком російської агресії Верховна Рада України прийняла рішення оновлення курсу членство НАТО, скасування  званого позаблокового статусу, було запроваджено 2010 році.
 Якщо говорити реакцію суспільства, саме російська агресія фактично збільшила втричі кількість прихильників членства України НАТО. Саме спосіб українське суспільство відреагувало зухвалу агресію Російської Федерації проти України.
 Якщо говорити громадську думку, 1997 році, рік підписання Хартії особливе партнерство 37 відсотків підтримували курс членство НАТО. того часу були злети падіння, було, доходило 15-20 відсотків підтримка суспільства. радий, підтримка сягає майже 50 відсотків. якби було проведено референдум, цифра могла перевищити 70 відсотків.
 Якщо говорити ставлення українських політичних сил членства НАТО, бачили 25 років нашої історії. бачили залі, бавилися представники Партії регіонів повітряними кульками, яких було написано: "НАТО – ні", бачили. перелицювалися, знаходяться інших політичних силах. Комуністи біснувалися залі, виступали категорично проти членства НАТО. Зараз цих політичних сил немає, зникли політичного ландшафту України. було.
 Якщо говорити НАТО, то, звичайно, маємо позитивно відзначити прагнення, політичну волю країн-членів НАТО співробітництва Україною. час відчували певну розгубленість боку НАТО початку російської агресії 2014 року. розгубленість тривала майже два роки, саміту НАТО Варшаві минулого року.
 Звичайно, говорячи наші взаємини між Україною НАТО, багато чого хочеться сказати. Тим більше, мені довелось брати участь майже всіх основних етапах взаємин між Україною НАТО. час хотів поділитись вами своїми думками відносно майбутнього України НАТО.
 мою думку, маємо пройти членства НАТО через декілька етапів. Перший етап – поглиблена співпраця, ведеться базі річних національних програм.  По-друге, повинні одночасно приводити наші стандарти відповідність стандартів  НАТО.
 повинні працювати,  посилено працювати над усуненням перешкод нашого членства НАТО, необхідність проведення реформ, необхідність боротьби корупцією, реформування  судової системи, мирне врегулювання Донбасі звільнення, деокупація Криму. Саме тоді, виконаємо завдання, можна очікувати членство НАТО. бажаю всім досягнути цієї мети.
 Слава вам  Слава Україні!
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 слова запрошується  Посол Сполучених Штатів Америки при НАТО 1993 1998 роках Роберт Хантер.  ласка. 
  
 
 РОБЕРТ ХАНТЕР.
 Пане Голово, високоповажносте, Excellency, хотів скористатися цим терміном, мені велика честь бути тут, цьому надзвичайному місці Верховній Раді, мені приємно бачити цій кімнаті багато молодих українських військових, посол Василенко. маю сказати, 1994 році, нас  вперше проводилися навчання рамках "Партнерство заради миру" Познані Польщі  Верховний командувач об'єднаних збройних сил НАТО Європі, те, відбувається, сказав, найкращі військові, беруть участь цих навчаннях країн-членів НАТО, партнерів, були українські військові. хочу, привітали цих молодих людей тут.
 маю сказати, є дуже великим другом… своєму великому другові Борису Тарасюку, дуже складні переговори. є великим патріотом неLлише України, всього, є найкраще світі. повинен був виконувати інструкцію свого керівництва Вашингтоні. називав, наполягав тому, називали Хартією особливе партнерство, серці багатьох наших інших серцях розуміли, насправді стратегічне партнерство. що, Борисе, якщо можна було, негайно написав "стратегічне партнерство". усіма цими депутатами парламентів дуже гарно бути зустрічатися, представниками країн-членів.
 маю сказати, народ Сполучених Штатів дуже цікавиться цими подіями. зараз…У нас відбуваються свої події, представники Парламентської асамблеї НАТО, Верховної Ради говорили річні національні програми, маю сказати, уряди мають розуміти, люди, заради яких працюємо, люди, кажуть, дають гроші може сказати, НАТО виконує свої зобов'язання ні. семінар "Роуз-Рот", Роуз був моїм другом говорив саміті НАТО 97-му році, був одним із перших, привітав Україну привітав Хартію між НАТО Україною. прилетів вчора аеропорт мені потрібно було отримати певні гроші, підійшов запитав одного, подивіться гроші, 50-ка обличчя чоловіка нумерованого його ім'я Михайло Грушевський, вибачте, якщо неправильно вимовив його прізвище. був головою Центральної ради 100 років тому, 17 березня 17-го року Україна була оголошена незалежною державою. була декларація дуже схожа таку, моя країна зробила 240 років назад. Декларація незалежність Сполучених штатів дуже нагадувала Декларацію незалежності України 17-го року, запропонував почитати порівняти два  документи. сьогодні, можемо сказати, відбулося 100 років заява Другого універсалу Верховній Раді продовжила це. віримо те, українська демократія набере достатньо сил, довести тріумфу Україну було сказано майже 100 років тому.
 Вчора мав можливість ознайомитися подіями 2017 року. Наступним кроком Революції Гідності Україні може бути. всім рекомендую побувати Майдані подивитися це. маю сказати, дуже складний час мені допомагали українці. Не пам'ятаю точно писалося ім'я, переклад англійської, 1863 році став бригадним генералом армії Сполучених Штатів. допомагав нам, був… Іван Турчанінов, допомагав Сполученим Штатам відстоювати свою незалежність.
 Хартія особливе партнерство, робимо? Свого часу Джорж Буш, президент Сполучених Штатів сказав, навіть падіння Берлінської стіни головною метою є створення цілої неподільної Європи. наша Хартія про  особливі стосунки була спрямована це. Зараз є шанс об'єднати цю Європу є певні основи: перша – визнати, Сполучені Штати ……… європейської сили, неLчули, одно є одним елементів американської демократії.
 Американський народ глибоко відданий цьому континентові, 1917 року демонструємо відданість неLдати Європі домінувати гегемоніям, кайзерівська Німеччина, Владімір Путін, хтось інший. вважаю, нам… зберігаємо те, було нас найкраще завжди, інтегровану військову структуру очікуємо продовження розвивати цю структуру. маю сказати, найкращі люди, є НАТО, представлені посол Дукару, наприклад.
 Наступним кроком є розвиток Європи геополітичної шахівниці, включає себе, включає себе "партнерство заради миру", Ради євроатлантичного партнерства, залучили  країни НАТО, паралельні кроки боку європейського співтовариства, включає ПЗМ, Раду євроатлантичного партнерства, ОБСЄ, повноправними членами яких є Україна.
 час бачення Буша було тому, неLізолювати Росію, було, Версальський договір був підписаний Німеччиною, призвело реваншизму сподівання…
 додаток основоположного акту "НАТО-Росія" розуміли, цього недостатньо того, Україна просто стала одним членом інших інституцій, провели переговори щодо хартії "НАТО-Україна", декілька принципів, яких основана: ніяких "сірих зон" Європі, ніяких "буферних держав", ніяких сфер впливу, ніяких відновлених балансів сили. має бути… двері членства НАТО мають бути відчиненими будь-якої країни, здатна пройти через них. мати Україну якості повноправного члена євроатлантичних інституцій, повноправного члена того світу Європі, частиною якого хочемо бути. сподіваюсь, пан Путін зрозуміє, вже зайшов набагато далі, ніж хтось очікує, зробить, можемо сказати так, ну, як… кроку далі.
 маю сказати, моя країна зробить все, необхідно того, дати йому зрозуміти це. І, звичайно, вашій країні надзвичайно багато треба зробити боротьбі із корупцією, внутрішньому розвитку, роботи національними меншинами, величезна задача, звичайно. Якщо мені треба було …...... те, додаток того, робить НАТО, без... протистояти тому, робить Росія, безпеки, Україні необхідно зробити можливе того, Україна успіху добилася неLлише політично, економічно. мета НАТО щодо двох відсотків ВВП оборонні потреби, змінив це, сказав три відсотки частина цього має іти економічний розвиток, спрямовуватися допомогу Україні тут, Україні.
 Президент збирається зустрітися паном Путіним наступного  тижня хочуть, можливо, відновити стратегічний діалог, можу сказати точно. це, знову таки, плані, Росія... питання щодо України абсолютне, є абсолютною вимогою. тим, повинні діяти чітко плані, підтримати суверенну державу Україну, без цього ніяких відносин між Росією Заходом майбутньому бути неLможе. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 пане посол, хочу зазначити, Україна дає шість відсотків ВВП безпеку оборону, тобто набагато більше, ніж більшість держав членів НАТО. тим демонструємо, впевнений, готовність, високий рівень відповідальності розуміння безпеки неLтільки України, й  всього цивілізованого світу.
 І, народні депутати, гості Верховної Ради України, слова запрошується голова Парламентської асамблеї НАТО Паоло Аллі. ласка, пане Паоло. 
  
 
 ПАОЛО АЛЛІ.
 Пане Голово, пані Іванна, віце-прем'єр, пані Ірино, керівник української делегації при Парламентській асамблеї, ваше  excellency, друзі, колеги! початку дозвольте мені поздоровити Україну, НАТО, нагоди 20-ї річниці Хартії особливе партнерство НАТО-Україна.
 останні 20 років світ змінився змінилася Україна. Перш все, європейська ідентичність України була зміцнена. Сьогоднішня Україна знає, чого хоче її місце. Попереду довга дорога, Україна знаходиться правильному шляху рухається дуже швидко. Парламентська асамблея НАТО рішуче буде робити можливе, підтримати Україну.
 Дозвольте мені зробити коротенький екскурс наших відносин Україною. 1991 року, Україна оголосила свою незалежність майже відразу приєдналася асоційований член асамблеї. 1997 році наша асамблея Верховна Рада створили парламентський еквівалент комісії Україна-НАТО, працює. Наша співпраця залишалася сильною, ефективною незалежно того, кому належала більшість парламенті Києві якою була орієнтація зовнішньої політики держави. Наші відносини поглибилися 2002 році, того, Україна вирішила рухатися членства НАТО, особливо Помаранчевої революції 2004 року, люди вимагали європейського майбутнього країни, Асамблея  спостерігала усіма  головними виборами країні, і  говорить те, нас було дуже важливо, оскільки  взагалі ми  неLзаймаємося  спостереженням виборами. склали кілька  звітів ситуацію Україні, організували цілу низку зустрічей, семінарів Україні співпраці Верховною Радою. Всі  заходи були розроблені того, допомогти Україні  її  зусиллях здобути стандартів членства НАТО і  наблизитись євроатлантичної спільноти.
 Наші відносини була випробувані  раз під час президентства  пана Януковича. навіть тоді  парламентський діалог само практична співпраця між НАТО Україною продовжувались. Асамблея висловила своє занепокоєння щодо певного  відходу демократичних принципів Україні час, особливо проявилися арешті політичних супротивників. Під час Євромайдану стояли пліч-о-пліч  українським народом, кілька високопоставлених делегацій Асамблеї відвідали Київ важливому році 2014-ому. Навіть тиждень  втечі Януковича делегація Асамблеї під проводом пана президента Бейлі була Києві того, закликати Януковича сісти стіл переговорів з  протестуючими.  жаль,  цього було військове втручання Росії Україні, Парламентська асамблея знову-таки була одним із перших, засудив Росію дії. припинили статус асоційованого членства Росії нашій асамблеї категорично висловили свою підтримку солідарність Україні її євроатлантичних прагненнях.
 Пані панове, того героїчного трагічного часу пройшло три роки, сході України продовжується військові дії, порушується, масово, права людей захоплених Росією Криму. Українці страждають тяжкої економічної ситуації, було неправильно недооцінювати позитивні зміни, все-таки відбулися впродовж цих років. Масштаб реформ, започаткувала Україна вибору нового Президента, є дійсно екстраординарними. Створення НАБУ Україні, реформування судової системи, впровадження засобів прозорості електронне декларування майна, децентралізація урядування, зменшення рівня субсидіювання, диверсифікація джерел енергії прийняття пакету заходів щодо охорони здоров'я. лише деякі тих реформ, переконали Міжнародний валютний фонд тому, необхідно продовжувати підтримувати Україну фінансово.
 Звичайно імплементація належного законодавства потребує уваги інших сфер життя, боротьба корупцією, приватизація державних підприємств, пенсійна реформа. загал реформи є досить вражаючими, особливо контексті подальших військових дій сході України окупації Криму Росією. Країни Центральної Східної Європи, є членами ЄС НАТО, проводили подібні болісні, необхідні реформи 90-х, їхня трансформація є історією вражаючого успіху. дуже вірю те, Україна само досягне успіху.
 закликаю своїх колег заході неLвідмовлятися України, повинні бути терплячими. Було відносно легко підтримувати Україну Євромайдану атмосфері революційного ентузіазму високих очікувань. зараз увага України зменшилась, час, країна потребує нашої допомоги, ніколи раніше.
 Український уряд український народ потребують повинні побачити, їхні зусилля неLмарні. особливо цьому контексті вітаю введення режиму безвізових подорожей українців Європейський Союз реалізацію Угоди вільну торгівлю ЄС.
 вітаю співпрацю між НАТО Україною, між Україною окремими країнами Північноатлантичного альянсу. Особливо дає надію те, нова адміністрація Сполучених Штатів Україна обговорюють зараз подальші домовленості галузі оборонних спроможностей.
 Колеги, мені немає потреби пояснювати цій аудиторії стратегічну важливість цього регіону європейської євроатлантичної безпеки. Агресія Росії проти України 2014 році відкрила нову главу міжнародних відносинах. Україна Східна Європа загал, сьогоднішній день є лінією фронту захисту європейської безпеки захисту того світового порядку, склався Другої світової війни.
 Євроатлантична спільнота відповіла глобальні дії Росії перш зміцнивши свою оборону. нас "резон детр" – колективна оборона. наші союзники відчуваються небезпеці, зараз відбувається країнах Балтії Польщі, Румунії, зміцнили свої оборонні спроможності захисту пропорційній манері.
 час НАТО тримає відкритими канали спілкування Москвою, хоча великого прогресу цьому напрямку зараз немає.
 Важливим елементом нашого реагування є надання подальших підтримки допомоги Україні, Грузії іншим партнерам регіону зміцнення їхньої витривалості перед лицем зовнішнього втручання. Україна Грузія зміцнюють демократію верховенства права, оскільки саме зробить їхні країни безпечнішими сильнішими. Отже, певному сенсі неLлише є форпостом європейської глобальної безпеки, передового захисту демократії. саме цієї причини підтримка України – підтримка захист наших спільних цінностей демократичних країн. Захист України – власний захист, захист нашої свободи безпеки. Парламентська Асамблея НАТО свідома важливості цієї підтримки. члени наших національних парламентів займаються підтримкою України національному рівні, двосторонній основі, я, скажімо. був лінії фронту Донбасі досвід неLзабуду ніколи.
 Наші демократичні цінності, норми принципи зараз постають перед викликами наших країнах середині, ззовні. чуємо риторику, веде розколу суспільствах, чуємо заклики популістів інше. випробовує здатність залишитися вірним нашим спільним цінностям. Масові міграції – те, випробовує єдність. кампанія дезінформації боку Росії пропаганда часто спрямована те, підірвати довіру наших урядів спричинити нестабільність наших суспільствах. цьому контексті нашою відповідальністю парламентарів є захист наших цінностей. міжпарламентська співпраця між демократичними органами, парламентами можуть допомогти досягти цієї спільної цілі. само Україна може навчитися наших країн, проходити перехідний період.
 маємо чимало чому навчитися України щодо того протистояти сьогоднішнім загрозам гібридної війни дезінформації. Отже, ознаки  боротьби за  демократію більш видимі тут, цій частині Європи, зацікавлені  тому, боротьба  привела захисту наших демократичних інституцій.
 певні, Парламентська асамблея НАТО буде надалі відігравати свою важливу роль цих зусиллях. Дуже раз.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вашу постійну підтримку України непростий нас час. мене завжди залишиться пам'яті той  період,  лютому вже 2015 року  делегація Парламентської асамблеї НАТО була Майдані  спільно йшли палаючих барикадах час, був надзвичайно важливий момент підтримки усіх нас Майдані. всю цю підтримку, отримуємо під час агресії Росії, для   нас надзвичайно важливо. імені всієї  України усіх українців. вам. 
 Слово виступу надається директору Національного інституту стратегічних досліджень Володимиру Павловичу Горбуліну.
 ласка, пане Володимир. 
  
 
 ГОРБУЛІН В.П.
 пане Голово, пані віце-прем'єр-міністр, народні депутати гості Верховної Ради! Дозвольте мені розпочати короткого екскурсу минуле.
 Восени 1996 року група фахівців України була запрошена Радою національної  безпеки Сполучених Штатів Вашингтону. Візит видався надзвичайно складним, дуже ефективним, відбулись зустрічі Раді національної безпеки оборони, міністром оборони Сполучених Штатів всіма його заступниками, Головою Держдепартаменту всіма його заступниками, директорами ФБР ЦРУ. Фінальним акордом були зустрічі віце-президентом Сполучених Штатів Ел Горем. Кінцевим результатом візиту була спільна заява, якій містились питання щодо стратегічного партнерства між Сполученими штатами Україною, домовленості щодо створення комісії Кучма-Гор, підтримки Сполученими штатами документу співробітництво між НАТО Україною. момент визначення хартії, назви, такого документу неLіснувало, поверненню розпочалася цілодобова робота Києві Брюсселі, вже розповідав Борис Іванович Тарасюк. Не тому, зозуля вихваляє півня неLтому, півень вихваляє зозулю, хотів сказати, без цієї людини хартії неLбуло б.
 само, хочу подякувати пану Хантеру, завдяки дискусіям пана Хантера пана Тарасюка редакція хартії набула такої слушності, якої неLбуло документі "Основополагающий факт сотрудничества между Российской Федерацией НАТО", который было принято двумя месяцами раньше. После этого началась очень трудная, настойчивая, целеустремленная работа. Борис Иванович уже сказал том, какие проходили саммиты, какие заседания комиссиии Украина-НАТО.
 Могу сказать, действительно было синусоиде. целом Украина вибудовувала свої позиції Альянсом двох площинах. час своєї незалежності стояли перед необхідністю захистити цю саму незалежність зміцнювати свою національну безпеку. проблеми примушували нас шукати своє місце системі європейської євроатлантичної безпеки. Думаю, неLпотрібно пояснювати наскільки нас приваблювали перспективи співробітництва НАТО. Проте сучасний безпековий контекст нашої країни кардинально відрізняється всіх попередніх років. Останні роки виявилися критичними міжнародної безпеки: російська агресія проти України 2014 році, анексія Криму, масштабна війна Донбасі, подальші агресивні непередбачувані дії великої ядерної держави різко підвищили нестабільність глобального безпекового довкілля, значно посилили вплив чильників, призводять руйнації існуючого світового ладу. Цю думку підтвердило проведення Національному інституту стратегічних досліджень місяць міжнародного круглого столу, присвяченого 20-річчю хартії. Під час дискусії обговорювалось багато питань, одностайно підкреслювалось, партнерство альянсом набуває особливого значення відкриває нові перспективи.
 Отже, наразі гарантування безпеки національному рівні недостатньо, протистояння загрозам, огляду їх транснаціональний характер, потребує спільних зусиль багатьох країн світу, їх участі колективних системах безпеки, найбільш ефективною серед яких є НАТО.
 Останні події доводять, виключно партнерські відносини НАТО принципово неLвирішують України проблеми ефективного протистояння новітнім загрозам. української влади, українського суспільства питання приєднання України системи колективної безпеки стоїть гостро, ніколи раніше. Саме такому контексті слід розглядати внесення 6 червня цього року Верховною Радою України зміни двох законів, вже говорилось.
 Відтепер поглиблення співпраці України НАТО метою отримання членства організації, неLпросто досягнення критеріїв необхідних цього, стає нас одним із засадничих державних завдань. чудово усвідомлюємо, рішення неLозначає набуття Україною членства цій організації вже завтра. Приєднання організації довгий шлях кожен крок потребуватиме нас величезного напруження. стосується неLпросто реформ неLпросто дипломатичних зусиль, головну роботу  над помилками має зробити українське суспільство його керівництво. частину аналогічної роботи мають зробити деякі окремі держави-члени НАТО. працюємо над тим, українські громадяни зрозуміли, НАТО – неLпросто "парасолька безпеки", це, насамперед, спільні цінності, солідарність взаємодопомога. прибічників такого розуміння сприйняття стає більше. результатами останніх соціологічних опитувань більшість українців свідомо підтримує вступ України альянсу. цих умовах будь-які намагання підштовхнути її вимушеного нейтралітету нав'язування статусу неприєднання нової позаблоковості якості інструменту стабілізації нового безпекового середовища остатньо втрачає сенс.
 Нині відносини між Україною  НАТО перебувають дуже високому рівні усі роки підписання хартії. Активно розвивається двосторонній політичний діалог всіх рівнях різних вимірах, числі, міжпарламентському,  сьогоднішня асамблея підтвердження, чому суспільство України дуже вдячне присутнім гостям Верховної Ради  України. хотів їм поаплодувати. 
 Особливо плідним нас є співробітництво між міністерством оборони України структурами НАТО метою глибокого реформування українських Збройних Сил із застосуванням стандартів НАТО. Саме експертної підтримки НАТО Україні здійснюється кардинальний перегляд концептуальних документів стратегічного оборонного планування.
 Варшавському саміті було прийнято безпрецедентну програму заходів, спрямованих допомогу Україні розбудові оборонних інститутів підготовки власних Збройних Сил. схваленому комплексному плані допомоги міститься близько 40 напрямів взаємодії між Україною НАТО 13 галузях. Вже зараз Україні ефективно реалізується декілька проектів, спрямованих реформування сфери безпеки оборони: перше – подолання корупції оборонних безпекових інституціях; друге – професійної підготовки цивільного сектору безпеки оборони, щорічний обсяг інвестицій – 300 тисяч євро; третє – реформування системи військової освіти; четверте –  дуже важливо України,   перепідготовки соціального захисту звільнених запас військовослужбовців, якщо згадаємо всіх тих, звільнився лав антитерористичної операції Донбасі, нас дуже важливий крок.
 Започатковані проекти сфері кібербезпеки стали нас новим полем битви проти російського агресора. Варто лише згадати масштабні кібератаки напередодні Дня Конституції України. друга площина, важливо підкреслити, Україна є неLтільки споживачем, але, силу своїх можливостей, завжди була контрибутором безпеки євроатлантичному просторі. уже згадувалися українські військовослужбовці операціях місіях альянсу.
 Новим цікавим напрямом, мій погляд, є створення спільної платформи вивчення досвіду гібридної війни Україні. минулому році спільно НАТО уперше було проведено тематичне дослідження стосовно протидії гібридної війни, доповідь підсумками якого було презентовано Варшавському саміті. Саме досвід України має стати предметом детального спільного вивчення фахівців України НАТО. Без практичного досвіду українських фахівців, безпосередньо брали участь реагування нові типи загроз, неLотримуємо адекватних практичних для  застосування висновків.
 Отже, пропонуємо ряд форматів такої співпраці: міжгалузеві дослідницькі проекти теоретичного опрацювання досвіду України протидії гібридній війни, семінари опрацювання досвіду окремими сферами гібридної війни підготовки практичних рекомендацій, навчання тренінги інструменти практичного вивчення досвіду України конференції широкого обговорення підвищення усвідомлення нових викликів загроз національній міжнародній безпеці. вищезазначене може бути об'єднано рамках платформи вивчення гібридної війни.
 отже, партнерство між Україною НАТО має довгу історію широку, погляд, перспективу. Переконаний, здійснивши усі необхідні реформи, Україна стане членом НАТО, було записано Декларації Бухарестського саміту 2008 року. Альтернативи цьому сучасних умовах просто неLіснує.
 увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Павлович.
 слово надається виступу голові Постійної делегації Парламентській асамблеї НАТО Ірині Василівні Фріз. ласка, пані Ірино. 
  
 
 ФРІЗ І.В.
 пане Голово, панове президенти, колеги, друзі, учасники! Пані панове, імені Постійної делегації Верховної Ради Парламентській асамблеї НАТО щиро вітаю усіх присутніх цій історичній всіх українців залі, 24 серпня 1991 року було відроджено державу Україна. Розумію, завершальний виступ двогодинному, навіть урочистому, засіданні може бути непростим завданням будь-якого промовця. буду стислою конкретною, хоча обсяг взаємовідносин між Україною НАТО налічує понад 20 років.
 Міжпарламентське співробітництво нашої країни альянсом було започатковано практично відразу утворення незалежної української держави, вже говорив пан президент Парламентської асамблеї НАТО. вже 1992 року була утворена Постійна делегація Парламентської асамблеї НАТО статусом асоційованого члена, перший голова якої пан Іван Заєць, народний депутат Іван Заєць, присутній цій залі. 
  Очевидно, неLнайважливішим досягненням нашої двосторонньої міжпарламентської співпраці був, є буде відкритий, плідний діалог, завжди залишався високому рівні, безпрецедентний рівень довіри, маємо відносинах.
 роки співпраці українське суспільство пройшло шлях пострадянського заперечення взагалі існування альянсу своїй свідомості безпрецедентного рівня підтримки, вже говорили неодноразово, посилаючись соціологічні дослідження останніх місяців. трансформація сталася завдяки тому, час ми  відчували симпатію, підтримку, щиру партнерську надійну допомогу наших друзів, колег держав членів Альянсу.
 Парламентська асамблея НАТО була першою міжнародною організацією, застосувала неLсловах, ділі санкції проти Росії агресії проти України, саме виключивши делегацію  Російської Федерації своїх лав.  Можу власному хоча невеликому досвіді зазначити, жодних зазіхань те, було повернуто цю делегацію складу цієї поважної Асамблеї взагалі неLведеться.
 багатьох нас залишилося надовго пам'яті, говорив пан спікер,  відвідування делегації Асамблеї  чолі тодішнім головою Х'ю Бейлі вируючих барикад Майдані.
 цьому залі особливо привітати хотілося членів того пам'ятного візиту, члена Бюро Асамблеї нашого турецького друга Метіна Лютфі Байдара , нашого щирого друга Генерального секретаря асамблеї  Девіда Хоббса , директора  Комітету Андрюса Авізюса , радника постійного нашого товариша, допомагає усьому українські делегації рамках Парламентської асамблеї НАТО Світлану Свєтову .
 будемо завжди вдячні членам Парламентської асамблеї НАТО принципову позицію щодо засудження російської агресії проти України безумовну підтримку України щодо непорушності кордонів відновлення  нашого  суверенітету… територіальної цілісності.
 парламентському вимірі взаємовідносин Україна-НАТО чільне місце посідає представництво країн міжпарламентській співпраці, передусім, через діяльність постійної делегації рамках Асамблеї, одного боку, іншого, візити делегації Асамблеї України. Отже, особливо інтенсивною, можна сказати, взаємодія наша стала нинішньому скликанні Верховної Ради. Достатньо сказати, останній рік, вже говорили, пан  Паоло Аллі, нинішній високоповажний голова Асамблеї, вже втретє офіційно відвідує державу. період Україні проходить вже четвертий форум Парламентської асамблеї НАТО, числі другий семінар "Роуза-Рота".
 Хочемо сподіватися, невдовзі дійсно будемо мати честь приймати безпосередньо сесію Асамблеї Парламентської НАТО того, черговий раз довести, Україна є неLлише надійний партнер, послідовний партнер щодо Євроатлантичної інтеграції.
 Інший важливий напрям нашої діяльності Парламентською асамблеєю парламентський контроль реалізацією стратегії курсу Євроатлантичної інтеграції України. цією метою, уже говорилося, 2003 році була утворена Міжпарламентська рада Україна–НАТО, двосторонній моніторинговий орган. Останнє засідання цієї ради пройшло квітні цього року Києві результатами його роботи була проведена оцінка виконання річної національної програми співробітництва Україна–НАТО, схвалені відповідні рекомендації. вбачаємо, надалі роль буде цього органу зростати, ефективність збільшуватись.
 Крім того, можу відзначити щодо закону, було ухвалено цьому залі 8 червня. Отже, члени постійної делегації України можуть мати права того, пишатися є співавторами ініціативи нашого спікера щодо ухвалення законодавчому полі безпосередньо набуття членства України Північноатлантичному альянсі. неLлише вагоме рішення України, питання нашого буття. Насправді ньому неLлише відображається цивілізаційний вибір нашого народу, насправді пов'язує наше майбутство членом альянсу установою, дає можливість рухатись вперед позбутися всього минулого насаджувалося Російською Федерацією.
 Крім того, мій погляд, рішення може надати нового значення, нового дихання, рішення Бухарестському саміті 2008 року, було прийняте щодо майбутнього членства України Грузії НАТО разом почати втілювати його життя.
 пані панове! завершення хотіла раз подякувати вас, передусім іноземним гостям, велику позитивну увагу України,   дієву наших міжпарламентських форумах. цьому вбачаємо запоруку того, невдовзі українці разом дружніми народами країн-членів НАТО стануть невід'ємною частиною спільного євроатлантичного простору само, вже поділяють ними спільні цінності виборюють їх ціною свого життя. щиро. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Ірино!
 хотів подякувати всій нашій парламентській делегації, представляє Україну Парламентській асамблеї НАТО. Немає жодних сумнівів, цьому скликанні наша депутатська група діє особливо активно. найголовніше – має підґрунтя має підтримку залу шляху євроатлантичної інтеграції.
 пригадую, сьомого року був членом групи парламентської співпраці євроатлантичним союзом. пригадую, колишнє керівництво України всіма силами намагалось імітувати шлях НАТО, насправді одним перших рішень, було ініційовано залі того, Президентом України був обраний Янукович, власне було рішення зміни Законі зовнішню внутрішню політику, виключалось напрямок зовнішньої політики вступ України НАТО.
 пройшло багато років, поки змогли цьому залі ініціативи парламентської групи повернути український закон рішення, було нашому законі, формулювалось цьому залі, НАТО було залишається України ключовим напрямком. шляху неLмаловажно. дуже відчуваємо три роки підтримку наших партнерів Парламентської асамблеї.
 вже неLодноразово згадувалось буремні Майдану, Парламентська асамблея, її делегація, дуже представницька делегація всіх країн світу була нами Майдані. наголошував тому, їхня участь мала важливе символічне значення утвердження нашої правоти утвердження тих цінностей, стояв Майдан, Майдан, продовжується. відразу того, відбулись розстріли Майдані, фактично день, розстрілювали наших хлопців Майдані Незалежності, Інститутській, 20 лютого почалась російська агресія Крим. Мало знає, нагороди російських військових захоплення Криму видавались Путіним датою 20 лютого, тобто того дня, розстрілювали Майдані хлопців, неLмали жодного досвіду того, протистояти озброєній воєнізованій машині, Путін самий день розпочав агресію Україну, розпочав агресію Крим.
 пригадую перші місяці тижні, стикнулись проблематикою, неLмогли навіть собі подумати уявити кілька років того. почалися військові дії Криму, потім Сході України, Донецькій, Луганській областях, пригадую тоді, – секретар РНБО, збиралися стратегічною оперативною групою думали, відповідь можна буде дати виклики. треба визнати кілька років правління Януковича, того періоду, коли, вже зазначав, швидше імітувалось проведення реформи, імітувався шлях НАТО, насправді планомірно знищувалась українська армія, насправді планомірно знищувались українські спецслужби. Більше того, цілий ряд українських спецслужб підрозділів перебували під прямим впливом агентів російських спецслужб початку агресії організовано перейшли бік противника.
 І, власне, період стало ключове, найважливіше завдання перед Україною – реформування сектору безпеки оборони нашої держави, дуже широкомасштабної реформи, передбачала багаторічну перспективу. хоча перед нами стояли дуже оперативні, дуже тактичні завдання: зупинити ворога, неLдати йому посунутись інші області України,  допомогою першу чергу радників Північноатлантичного альянсу розпочали підготовку реформи сектору безпеки оборони всієї країни. вже можемо сказати, крок, був прийнятий спільно всім керівництвом країни, уже дає свій результат. шлях стали дуже щільній тісній співпраці НАТО, Парламентською асамблеєю, демонструє, українська армія стає однією найпотужніших армій регіоні без сумнівів українська армія найближчим часом стане однією найпотужніших армій Європі. неLпросто захист  України, українська армія стає щитом захисту всього  вільного світу, східним щитом НАТО наших натівських союзників. переконаний, шляху Україна співпраці НАТО здобуде перемогу, будь-які імперські задуми цьому столітті неLмали ніякої перспективи, вільний світ продемонстрував, нашій єдності готові зупинити будь-яку агресію і   будь-яке насильство.
 колеги, хочу подякувати усім участь цьому без перебільшення історичному урочистому засіданні нагоди  20-річчя Хартії особливе партнерство між  Україною НАТО – важливий історичний етап. впевнений, попереду нас  наступні етапи нашої співпраці, дуже сподіваємось  розраховуємо, одна наступних Парламентських асамблей НАТО  відбудеться Україні, Києві будемо мати честь зустрічати  наших гостей на   Парламентській асамблеї НАТО. вірю, одного дня зберемося цьому залі того, разом відзначити вступ  України Північноатлантичний альянс. 
  Урочисте засідання присвячене 20-й річниці підписання Хартії особливе партнерство між  Україною НАТО оголошую закритим.
   
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слава Україні! запрошую всіх дворик Верховної Ради України, продовжимо дискусію розмову майбутнє нашої співпраці.
 вам.