 ЗАСІДАННЯ СОРОК ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 травня 2016 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. дуже прошу шановних колег народних депутатів заходити  зал приготуватися роботи.
 Поки депутати народні заходять зал, хочу  повідомити непорозуміння, сталося  перед перервою. Наступним порядку денному стояв неLзаконопроект Альони Шкрум. Альона, прошу уваги! Альона… Був неLзаконопроект Альони Шкрум, мав бути через кілька. час зустрічалася із французьким послом. разом тим, хочу повідомити, навіть зустріч послом, навіть зустріч міжнародними делегаціями неLє підставою, неLбути залі пленарних засідань під час прийняття рішень.
 дуже прошу всіх колег народних депутатів, плануючи свої зустрічі, важливі відповідальні, неLпризначати їх під час прийняття рішень, нас стоять закони великої ваги, наша відповідальність перед громадянами, перед українцями, нас обирали, полягає тому, були залі працювали. закликаю усіх планувати міжнародні зустріч так, неLпопадали час пленарних засідань. дуже вам, колеги.
 Тепер хотів вами порадитись одному питанню. прошу заходити зал, приготуватися реєстрації, потім проведемо маленьку нараду приводу наступного порядку денного.
 Колеги,  готові реєстрації? Прошу заходити зал, приготуватися реєстрації.
 колеги, прошу зареєструватися. ласка, реєструємося.
  
 
 328 народних депутатів зареєстровано залі. 328 – перемога.
 колеги, ми, очевидно, будемо окремо приймати рішення, бути тим, нас зареєстровані карточки, нас зареєстровані депутати. думаю, лишень письмова реєстрація може бути ознакою того, депутати є залі. нас карточки залі...
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, просто проведу того приводу нараду. підтримую пропозицію Володі, нас письмова реєстрація буде ознакою, електронна реєстрація дуже часто є просто профанацією, просто профанацією.
 дуже вам, колеги. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 хотів вами порадитися наступному питанню. ласка, колеги, увага! хочу порадитися із залом, хотів би, зал мене чув.
 включили порядок денний сесії проект Закону внесення змін підпункту 4 пункту 24 розділу VI "Прикінцеві перехідні положення" Бюджетного кодексу України. закон передбачає перерозподіл залишків коштів місцевих бюджетів населених пунктів, території яких органи державної влади тимчасово неLздійснюють своїх повноважень. питання ініціюють наші депутати-мажоритарники Донецької, Луганської областей, і, наскільки мені відомо, питання повністю об'єднує зал. Дане питання пройшло комітет. комітеті було одноголосно підтримано усіма членами комітету. його включили обіду порядок денний маємо повне право Регламенту зараз його поставити розгляд, якщо того приводу неLбуде ніяких заперечень залі. теж відноситься тих законопроектів, потребують невідкладного рішення тих територій, є під окупацією. хотів просто навіть неформально порадитись вами, можемо його поставити почати його розгляд? нас буде обговорення тривати неLменше 15-20 хвилин. нас є шанс, період депутати підійдуть зал. давайте просто відверто обміняємося думками.
 "Самопоміч" підтримує цю пропозицію? Обговорення підтримує. "Батьківщина"? Підтримуєте. "Блок Петра Порошенка" підтримує цю пропозицію – "так", поставити. "Народний фронт", підтримуєте поставити? "Відродження", "Воля народу", підтримуєте даний законопроект? Підтримуєте. "Опозиційний блок", відповідає питання? Підтримуєте, так? може бути законопроект, об'єднає зал, він… "Радикальна партія"? Законопроект, передбачає… Позафракційні неLзаперечують. колеги, зал підтримує, зараз могли законопроект поставити розгляд.
 оголошую першим нашим питанням розгляд проекту Закону щодо перерозподілу залишків коштів місцевих бюджетів населених пунктів, території яких органи державної влади тимчасово неLздійснюють своїх повноважень.
 є проект Закону 4623.
 мене пропозиція автора, народного депутата України Єфімова Максима Вікторовича, його розглядали скороченою процедурою. прошу колег народних депутатів цю пропозицію взяти уваги, автора комітету.
 Зараз поставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою. прошу всіх зайняти робочі місця, підготуватись голосування. Колеги, ласка, заходимо зал, готуємось голосування.
 Отже, підтримує пропозицію розгляду проекту Закону внесення зміни підпункту 4 пункту 24 розділу VI "Прикінцеві перехідні положення" Бюджетного кодексу України розгляду скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Колеги, ласка, голосуємо скорочену процедуру. ласка, голосуємо.
  
 
 За-130
 130 – "за".
 Колеги, поставлю раз цю пропозицію. Якщо неLбуде необхідної кількості голосів, будемо розглядати його повною процедурою. прошу, колеги, питання насправді дуже просте. сам є прихильником того, важливі законопроекти розглядали повною процедурою, даний, мені видається, можна було розглянути скороченою. виключно політична воля залу. раз поставлю цю пропозицію голосування. Якщо буде підтримка, розглянемо скороченою. Не буде підтримки – підемо повною процедурою.
 Отже, підтримує пропозицію розгляду 4623 скороченою процедурою, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-133
 Немає волі парламенту.
 Йдемо повній процедурі, ставлю… прошу доповіді  народного депутата України Єфімова Максима Вікторовича. ласка,  прошу доповідати, пане Максим.
  
 
 ЄФІМОВ М.В.
 Уважаемый Андрей Владимирович! Уважаемые коллеги! Последние 10 месяцев вместе Донецкой ОГА группой активных депутатов, именно: Ириной Геращенко, Артуром Герасимовым, Олегом Недавой, Андреем Гордеевым, Дмитрием Лубинцом,  Алексеем Рябчиным, Мустафой Найемом, Марией Ионовой, Павлом Кишкарем, Виталием Курило, Юрием Гарбузом, Наталией Веселовой Олегом Крышиным – мы вплотную  занимаемся вопросом восстановления  Донбасса.
 это время мы нашли  решение, предложив механизм эффективного использования бюджетных средства неподконтрольных территорий Донбасса  восстановления его украинской части. Мы видим мост между Краматорском Славянском. Мне бы хотелось, если можно, были фотографии, показать некоторые слайды, показать мост.
 Следующий слайд.
 Вот это мост между двумя городами. Два года, находясь между двумя большими городами Украины, люди неLмогут проехать из одного города другой. Ведь столько времени мы никак неLможем найти деньги того, чтобы возобновить работу этих мостов.
 сожалению, эти два года  мы только декларируем, ничего на… никаких денег на  восстановление Донбасса  неLвыделяем. 10 месяцев пытаемся провести инициативу, которая позволит реально помочь региону. постоянно говорили том, нет денег. Мы неLждали сами нашли этот ресурс. Подготовили, приняли закон  Украины 714 еще октябре прошлого года. Оказалось, эти деньги Минфин изъял, региона неLдошли.
 Тогда мы подготовили законопроект 4197, уже прошли первое чтение. МВФ увидел риски создания дефицита бюджета.
 Сегодняшний вариант этого решения законопроект 4623, который мы зарегистрировали прошлой неделе получили позитивные решения Минфина, ГНЭУ,  бюджетного комитета.
 Документ является компромиссным вариантом, который ничего неLнарушает, неLсоздает никаких рисков. Именно позволит получить такой нужный ресурс восстановления инфраструктуры Донбасса даст шанс то, чтобы изменить отношение людей власти лучшую сторону.
 10 месяцев города районы Донецкой области собственные деньги подготовили 650 различных проектов восстановления инфраструктуры, ремонта школ, восстановления дорог, восстановление мостов. Очередным вопросом стоит возобновление водоснабжения некоторых регионах.
 прошу вас, пожалуйста, объединитесь проголосуйте этот законопроект того, чтобы наконец-то дать шанс, дать возможность людям увидеть, Украина думает них. Прошу вас поддержать законопроект 4623. Спасибо. первом чтении.
 Если можно, Андрей Владимирович, мне бы хотелось попросить зал, этот закон сути полстранички, этот законопроект мы принимали, является законопроектом взамен Закона 4197, сути, пройден через комитеты, прошу поставить его основу цілому. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 розумію знаю важливість даного законопроекту, дуже активну позицію, займаєте цього приводу, неLможу підзамінити волю залу. Зал прийняв рішення повній процедурі, будемо іти повній процедурі. потім, якщо неLбуде заперечень, поставлю позицію комітету.
 Зараз до… нас є 3 хвилини. Запитання доповідача прощу провести запис запитання доповідача даному питанню, ласка.
 Маркевич Ярослав, ласка. Маркевич Ярослав.
  
 
 МАРКЕВИЧ Я.В.
 Маркевич, фракция "Самопомич". Просьба докладчику пояснить, чем связано появление одного из банков перечне платежей, погашение которых пойдет данная сумма. чем причина появления этого банка зачем вообще появился?  Спасибо.
  
 
 ЄФІМОВ М.В.
 Город Донецк, город Донецк 2012 году взял кредит "Укрэксимбанке". Деньги, которые предполагается изъять из местного бюджета города Донецк, это районе 700 миллионов гривен, сначала пойдут погашение этого кредита, уже взятого прошлом. сути, Минфин настаивал этом вопросе. мы этим согласились, потому, как либо нужно было бы дофинансировать, докапитализировать государственный "Укрэксимбанк", именно государственный "Укрэксимбанк", либо просто заплатить денег, которые сейчас лежат счетах, сначала кредит, потом остаток денег передать территорию, контролируемую украинской властью.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Рябчин Олексій.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, фракція "Батьківщина", Донеччина. Хотів задати запитання доповідачу, тим паче Краматорську. прийняли законопроект, яким впроваджуємо "ProZorro" Донецькій області пріоритетний, вже працює. нас надійшла інформація активістів, Краматорську намагаються підвищити поріг 10 тисяч 50 тисяч вивезти дуже багато цих закупівель з-під дії "ProZorro". вважаю, дуже великі корупційні ризики. мажоритарник, обраний цього міста, ласка, докладіть зусилля доповедіть залу, гроші будуть використані виключно через "ProZorro". Дякую.
  
 
 ЄФІМОВ М.В.
 Принимая… Зал проголосовал несколько недель назад законопроект 4199 внедрил систему "ProZorro", начиная мая месяца всей Донецкой, всей Донецкой области. Это было сделано именно того, чтобы дать возможность всем городам, подготовившись немного, понимая, будет большое финансирование, используя систему "ProZorro", убрать коррупционную составляющую. Именно поэтому деньги, которые сегодня предполагается передать неоккупированную территорию Донецкой области, без исключения пойдут через систему "ProZorro".
 То, сегодня Краматорске есть такая инициатива, надеюсь, городской исполком города Краматорска, также депутаты городского совета города Краматорска неLпроголосуют решение перейти порог 10 тысяч, уйти 50 тысяч. буду делать того, чтобы это неLпроизошло.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 Останнє запитання Івченко Вадим.
 нас буде можливість усім виступити, неLпереживайте ті, записались.
 ласка, Івченко Вадим.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, мене цікавить наступне питання. нас населених пунктах цій території, особливо сільських, селищних радах є орендарі, сільськогосподарські товаровиробники. трапилось, неLможуть зібрати свій урожай, зона АТО, дуже багато військових частин стоїть полях. платять орендну плату єдиний податок, тобто платять те, неLможуть зібрати свої врожаї отримати прибутки. нас звернулися, врахували законопроекті. Скажіть, ласка, законопроекті враховано, саме там, неможливо отримати прибуток будь-якому підприємству кажу сільгосптоваровиробника, неLсплачував орендну плату державну комунальну землю єдиний податок, ідуть місці бюджети. відповідь.
  
 
 ЄФІМОВ М.В.
 Мы сегодня проголосовали закон 4048, который решает эту проблему. Это другой закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, дається лишень три хвилини запитань, нас буде достатньо часу усім виступити.
 співдоповіді запрошую голову підкомітету Комітету питань бюджету Куліченко Івана Івановича.
 ласка, Куліченко Іван Іванович.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 колеги! Дійсно, стосується коштів, були накопичені казначейському рахунку 1 вересня минулого року. приймали вже закон, минулому році був неLвиконаний. Комітет питань бюджету 11 травня розглянув законопроект 4623, яким уточнюються положення щодо управління залишками коштів місцевих бюджетів населених пунктів Донецької Луганської областей, органи державної влади неLздійснюють своїх повноважень. Зокрема, передбачається тимчасове зарахування коштів загального фонду відповідних  обласних бюджетів розширення напряму  їх використання. Автор уже сказав,  12 квітня  прийняли закон першому читанні,  треба, при затвердженні цього, 4197, відмінити.
 Тому  комітет ухвалив рішення: рекомендувати Верховній Раді законопроект 4623 прийняти основу цілому закон, враховуючи,  законопроектом 4623 врегульовується  питання інший спосіб, і  законопроект 4197 втрачає актуальність. Прошу підтримати рішення комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 прошу провести  запис "питання-відповіді"  співдоповідача це  теж надається   3 хвилини. Прошу провести запис.
 Ігор Луценко.  ласка, пане Ігор.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Олексію Рябчину передайте,  ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин,  "Батьківщина", Донеччина. мене запитання співдоповідача щодо  процедури? гроші будуть реалізовані громади, проекти  будуть обиратися, прозора буде процедура, взагалі   мінімізувати рівень корупції, ми  намагаємося мінімізувати завдяки "ProZorro", можемо мінімізувати, скажемо, персональний фактор, людина буде обирати направити кошти певний  проект.  розкажіть,  ласка, всій  Україні людям, проекти якими критеріями будуть обиратися, претендувати  кошти. Дякую.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 запитання. Кошти місцевих бюджетів будуть зараховані субвенція бюджетам Донецької Луганської області, під них склали перелік  проектів, повинні бути розглянуті  і  виконані роботи.  Реалізація проектів буде через систему " ProZorro", неLбачу питань  із зловживанням. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 ласка, Івченко. ласка, Борислав Береза. Пане Борислав, ласка.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 колеги, питання повернення Донбасу України стає одне із найважливіших. Більше того, хочу сказати, дуже важливо розуміти саме галузі будуть зараз направлені кошти? повернувся недавно Донбасу, бачив, є різниця відношення населення того, відновлення інфраструктура, там, взагалі нічого неLробиться. Отож гроші, зараз потрібно направити відновлення  інфраструктури, повинні дуже ретельно розприділяти. Чому? неLможе бути такого, хтось розсував кошти кишеням. Отож, підтримую законопроект хочу сказати, окрім видачі грошей, треба контролювати їх розподілення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу дати відповідь, відповідь дасть Єфимов Максим Вікторович. між собою домовилися, так? Нормально. ласка, Максим Вікторович Єфимов дасть відповідь.
  
 
 ЄФІМОВ М.В.
 Борислав, вот меня здесь есть перечень объектов, которые, принципе, мы его можем без проблем сделать предметом власности. думаю, сейчас представители ОДА слышат это обязательно смогут всю общественность Украины проинформировать. Это 100 общежитий, 16 водопроводов, 8 теплотрасс, 1 тысяча 425 объектов электропередач, 24 садика, 72 школы, 7 профтехучилищ, 3 ВУЗа, 14 больниц, 2 роддома, 17 амбулаторий, 3 ВАФа, 500 километров дорог около 10 мостов. это будет восстановлено через систему " ProZorro", сегодня факты, которые существуют, возможные, потенциальные, коррупция, время освещаются, мы видим это Facеbook везде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 останнє запитання, Войціцька передає слово Веселовій, останнє запитання цьому розділі, ласка.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Добрий день! мене запитання голови комітету.
 Це, принципі, дуже хороша справа, Донецька Луганська область постраждали, і, дійсно, основна маса переселенців проживає  саме у  Донецькій Луганській області. Через можна сказати, постраждало неLлише населення, переселилося підконтрольні території, але   постраждалі є приймаючі громади. них збільшилися потреби.
 хотіла задати питання голові комітету: будуть контролювати розподіл цих коштів контролювати пріоритети, будуть визначати Луганська Донецька військово-цивільні адміністрації?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Іван Іванович.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 запитання. вже  тричі розглядали засідання комітету питання. раз наголошую тому, кошти місцевих бюджетів Донецької Луганської області контроль… записали своєму рішенні, контроль переліку об'єктів їх використання бюджетний комітет залишає собою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам, колеги.
 Тепер нас наступний розділ – є виступи  фракцій. прошу приготуватися запису. прошу провести запис виступи фракцій. ласка.
 Курило Віталій Семенович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КУРИЛО В.С.
 народні депутати, фракція "Блоку Петра Порошенка" буде підтримувати законопроект, вважаємо, реально Донбасу українському Донбасу можна допомогти, першу чергу, через фінансування.
 знаєте, декілька років люди вже наслухалися різних… багато різних речей, людям, проживають, людям, залишилися, вірять українську владу, їм потрібно першу чергу реальна допомога. Реальна допомога може надійти туди тоді, відремонтуємо дороги, яких, превеликий жаль, Донбасі фактично немає. Реальна допомога може надійти тоді, людям дамо житло, відремонтуємо хоча гуртожитки, зможемо переселенцям, молодим спеціалістам надати квартири. Реальна допомога буде тоді, відремонтуємо школи дамо шкільні автобуси, реальна допомога – дитячі садочки, мости, те, говорив доповідач.
 вважаю, сьогоднішній день створені уже умови того, український Донбас відбудовувати показати тій частині, обманом залишилася під контролем російських окупантів, показати їй, українська влада дбає Донбас. Донбас був, є буде українським. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту" Масоріна Олена Сергіївна. ласка.
  
 
 МАСОРІНА О.С.
 Прошу передати слово Максиму Бурбаку.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, фракція "Народного фронту" обов'язково уде підтримувати даний законопроект, треба підтримати наших громадян Донбасі. підтримати неLлише гучними заявами словами в  ефір трибуни, конкретними діями, показати, країна Україна українська держава, є повертається звільнені терористів території. Зокрема, минулої суботи міністр Аваков запустив нову поліцію Слов'янську Краматорську. Разом міністром інфраструктури Омеляном інспектували об'єкти інфраструктури, вже відбували 2014 році, того, звільнили Слов'янськ терористів були мості, показували фотографіях. уявіть, підрозділи Державної спеціальної служби транспорту під головування генерал-лейтенанта Малькова уже другий рік поспіль наводять охороняють переправу через річку Сіверський Донець. мир порахували разом міністром, дешевше відбудувати міст, ніж зараз платимо зарплатню, наші хлопці днюють ночують, тій переправі. треба всім разом підтримати даний законопроект і, врешті-решт, неLговорити, ділами доказувати, повертаємося звільнені території Донбас є дійсно частиною України, незалежної, вільної, європейської. Голосуємо "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 "Батьківщини" слово має Івченко Вадим Євгенович. ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Прошу передати слово колезі Рябчину. Дякую.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина.
 Насправді, вкрай важливий законопроект, запрошую колег підтримати його. те, робимо, показує всю безпорадність влади Донеччині, того, знайти кошти державному бюджеті відновлювали проекти, того спрямовувати кошти іноземних інвесторів-донорів, забираємо тої території, зараз окупована, намагаємося цими речами оперувати. кадри, дивилися місті Семенівці, якій влада просто два роки 10 метрів цього моста неLможе відновити, перекидка йде – місцева влада повинна робити, Києві. Тобто просто ганьба – діагноз! повинні боротися проукраїнський Донбас.
 Наші хлопці боронять територію, повинні боротися серця розуми людей. Прикладом цього був законопроект, наприклад, проголосувала Верховна Рада місяць тому, дозволяючи абітурієнтам Донеччини Луганщини, окупованої тимчасово частини, мали право навчатися вищих навчальних закладах, переміщених, Донецької Луганської області. Зал підтримав законопроект, фракції. закликаю підтримати фракції законопроект.
 мене є пропозиція голосу, додатковий контроль парламенту бюджетного комітету, того запобігли корупцію місцевому рівні, буде через " ProZorro", комітет дивився проекти бюджету пропозиції, надходять, просто неLзаговорили процес ідея неLбула дискредитована. пропоную публічно закликаю владу Донеччини Луганщини того, відновлювали гуртожитки переміщених вищих навчальних закладів закладів Маріуполя, Краматорська, Сєверодонецька, були. треба забирати студентів, треба забирати молодь окупованої території, селити їх там, селити наших патріотів-викладачів, вивозили вищі навчальні заклади, повинні дбати переселенців. хочу, подбали цими коштами людей. Запрошую всіх підтримати Міністерству освіти науки підтримку наших законопроектів, числі підтримку законопроектів, розроблюються зараз, переміщені вищі навчальні заклади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 запрошую слова Папієва Михайла, "Опозиційного блоку".
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Прошу передати слово депутату Долженкову.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемый председательствующий, уважаемые коллеги, уважаемые граждане Украины, проживающие всей территории Украины! чем суть этого законопроекта? Прежде чем характеризовать его суть, необходимо понять, отказываемся мы части Донбасса, которая является неконтролируемой, либо неLоказываемся.
 чем суть этого законопроекта? Сейчас речь идет деньгах, которые находятся местном бюджете. Эти деньги поступили законопослушных налогоплательщиков: предприятий, граждан Украины, - виде налога доходы физических лиц, которые поступили местные бюджеты. неLговорится перебрасывании бюджетных средств государственного бюджета. Эти деньги местного бюджета были саккумулированы Госказачеством. Естественно, кодам бюджетной классификации неLмогут быть распределены, поскольку органов местного самоуправления сейчас легитимных нет, поскольку это временно оккупированная территория. И, исходя из этой концепции: отказываемся мы этих территорий, либо нет, - необходимо идти дальше.
 Вот представитель "Блока Петра Порошенко" сказал: "Нам нужно показать одной части Донбасса, как мы ней заботимся, чтобы другая часть Донбасса увидела, как мы расстраиваем". неLпонимаю, чем будет поддержка Донбасса, когда одной части Донбасса забираются деньги, которые неLпринадлежат другой части Донбасса. территориальные громады равны, это равно, забрать горсовета Львова сейчас деньги направить, например, Донбасс восстановления инфраструктуры. пример просто приводу. Либо горсовета любого другого города.
 Фракция "Оппозиционный блок" настаивает том, нужно реинтегрировать эти территории, поскольку живут люди, считающие себя гражданами Украины. Предприятия, которые свой страх риск перечисляли эти денежные средства счета Госказначейства.
 выполняли свой долг  как налогоплательщика соответствии Налоговым кодексом  Украины. сейчас мы эти деньги  собираемся использовать часть района, которая является подконтрольными украинской власти. как это можно назвать, если неLграбеж? Грабеж, потому это происходит неLтайную, неLтихую, публично, заслоняя эти действия красивыми лозунгами, мы будем показывать отдельные части Донбасса как них мы заботимся. Мы должны заботиться как  части Донбасса, которая является контролируемой, дать посыл четкий ясный виде трех миллиардов гривен , которые зарегистрированы счетах Госказначейства  которые мы должны сразу направить восстановление разрешенной инфраструктуры части Донецкой Луганской областей, которые неконтролируемые. Более того, мы должны привлекать  иностранных инвесторов восстановления Донбасса, неLбрать…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд. Завершуйте. тих 30 секунд скажіть, підтримуєте даний законопроект, якщо можна.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 редакции, которая  предложена, мы неLможем поддерживать, поскольку эти деньги являются итак деньгами местных бюджетов. Ими неLможем распоряжаться Министерство финансов соответствии действующим законодательством, поскольку эти деньги находятся соответствующих кодах бюджетной классификации. Коды соответствуют, это местные бюджеты. Не могут эти деньги направляться либо  общий фонд областных бюджетов, либо государственные бюджеты.  Эти деньги,  которые необходимо сохранить  восстановление Донбасса при его реинтеграции. Вот наша позиция. 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, вас неLбуло емоційного збурення залі, хочу повідомити, розглядаємо законопроект повною процедурою. Зараз виступлять фракцій, зараз виступлять "Самопомочі"  представник, записався. Потім дам слово Гєллєру. потім нас будуть виступи депутатів. під час того, впевнений, Мустафа попаде перелік, хтось колег передасть йому слово. Тобто кожен, має бажання висловитися, буде мати змогу висловитися. Зараз фракцій передаю слово  зараз фракції "Самопоміч" Вікторії Войціцькій. Потім – Гєллєр. ласка.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Прошу передати слово Ярославу Маркевичу.
  
 
 МАРКЕВИЧ Я.В.
 Спасибо
 Фракция "Самопомоч" будет поддерживать этот законопроект, мы будем голосовать "за" первом чтении.
 Однако хотелось отметить несколько моментов. Первое, мы требуем жесткого контроля использованием средств, безусловно, закупки должны производиться через систему "ProZorro" установленным лимитом 20 тысяч гривен договору, неLклассификатору, договору, это достаточно удобно участники состоянии выполнить это требование.
 Второе, перечень объектов должен проходить дополнительное согласование, бюджетный комитет вполне подходит этой задачи, поэтому перечень объектов должен быть согласован парламентом.
 Третье, предлагается между первым вторым чтением обсудить возможность установления территорий, которых данные ремонтные работы неLмогут производиться технически, эта тема обсуждалась подачи коллеги Левченко бюджетном комитете. Мы предлагаем еще раз ней вернуться установить территорию ориентировочно 10 километров линии фронта, которой данные работы неLдолжны производиться.
 четвертое, хотелось бы, пользуясь случаем, попросить профильное министерство наконец-то рассказать, раз нас появилось, как нас используются донорские средства направленные восстановления Донбасса. Мы выделяем эти деньги, какие еще деньги выделены как используются? Чтобы нас неLполучилось совершенно случайно двойное использование средств один тот объект. Спасибо.
 Если есть возможность, передайте, пожалуйста, оставшиеся полторы минуты коллеге Веселовой. Благодарю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте.
 колеги, неLможна передавати. Зараз буде нас виступ депутатів впевнений, "Самопомочі" хтось попаде. буду тримати кулаки вас.
 ласка, Гєллєр. Включіть мікрофон Гєллєру.
  
 
 ГЄЛЛЄР Є.Б.
 Добрый день, уважаемые коллеги.
 50 округ, Донецкая область, Геллер.
 хочу уйти политики экономику. Андрей Владимирович, Андрей Владимирович, хочу, чтобы вы меня послушали того, чтобы были голоса фракции "Відродження". хочу сделать небольшую ремарочку чтобы ребята, которые делали этот законопроект, внесли. Если это будет выглядеть виде беспроцентного кредита, который передают громады, которые неLнаходятся сейчас под украинским управлением Донецке областной бюджет. учетом того, момента, как станут украинскими, государство гарантирует возврат этих средств громадам, уверен, наша фракция, фракции, которых присутствуют депутаты Донецкой Луганской области, поддержат этот законопроект. Поэтому прошу вас, чтобы этом законопроекте была эта поправка, мы уже юридическим управлением ее доработаем. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Зараз буде нас розділ "Виступи народних депутатів". Протягом цього обговорення вас прошу провести консультації головою комітету. Якщо голова комітету заключному слові скаже, поправка підтримується, поставлю, власне, тій редакції, дасть голова комітету. Наскільки мені відомо, попередньо вже пройшли відповідні консультації. Використати час переговорів між собою. якщо голова комітету зазначить, тій редакції поставлю. ласка.
 колеги, виступи фракцій завершились. Зараз виступи народних депутатів. "Волі народу", добре. ласка. Рибчинський "Волі народу". Включіть мікрофон.
  
 
 РИБЧИНСЬКИЙ Є.Ю.
 Дуже цікава ситуація відбувається взагалі, цього виступу особливо "Опозиційного блока". визнаємо Верховною Радою, тій території працює країна-агресор, Росію визнали країною-агресором, фактична через своїх маріонеток-терористів керує тими територіями. іншого боку, нашого бюджету, дефіцитний, туди віддаємо гроші. зараз, питання стоїть, віддавати гроші території, можемо контролювати можемо розвивати, якісь питання, якісь підприємства щось платять.
 По-перше, покажіть нам, платять. А, по-друге, будемо вирішувати тоді, якому обсягу фінансувати тих, є, є нашими прихильниками. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, зараз переходимо розділу "Виступи народних депутатів". прошу колег народних депутатів, хотіли виступити, – "Самопоміч", Мустафа, "Блок Петра Порошенка", хоче виступити, – просто запитуйтесь. Зараз запис виступів народних депутатів України. Прошу провести запис, ласка.
 Семенуха Роман передає Веселовій слово. ласка.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Донецька Луганська область дуже чекають прийняття цього законопроекту, що, дійсно, приймаючі громади дуже постраждали того напливу людей, є. Донецьким Луганським адміністраціям потрібно думати те, відновлювати інфраструктуру, створювати нові робочі місця, підтримувати переміщені вузи, державні органи влади, евакуювалися. Дуже багато питань зараз потребують вирішення саме військово-цивільних адміністрацій обласних. при цьому всьому нас дуже довгий тривалий час неLвирішується питання компенсацій зруйноване пошкоджене житло, саме приватне кооперативне, відновлення житла, належить комунальної власності, нас виділялися субвенції, приватне житло нас досі стоїть зруйноване. Можна приїхати місто Слов'янськ, приїхати Семенівку побачити будинки, просто уже два роки стоять зруйновані, люди неLмають, жити, люди живуть нас десь квартирах або, якщо них немає коштів наймання житла, живуть гаражах, сараях далі. теж потрібно зважати потрібно виділяти кошти.
 колега Долженков казав, кошти місцевих бюджетів, люди, проживали раніше непідконтрольних територіях, перемістилися підконтрольні, кошти числі повинні іти те, забезпечувати їх потреби підконтрольній території.
 фракція "Самопоміч" буде підтримувати законопроект. Єдине, нас непокоїть, дійсно система контролю, будемо голосувати основу просимо всіх підтримати законопроект основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, неLбудете заперечувати, вас є два виступи,  передаєте Мустафі? Не будуть заперечувати. Веселова передає слово Мустафі Найєму виступу. 
 ласка, включіть мікрофон.
  
 
 НАЙЄМ М.
 Уважаемые коллеги! бы хотел обратиться нашим коллегам из "Оппозиционного блока" и  тех, кто нас слушает поводу спекуляций этому закону.
 Первое.  бы попросил всех прекратить всякие разговоры том, мы отказываемся от  каких-то территорий, отрезаем какие-то территории занимаемся изоляционизмом.  Это неLэто неправда.
 Первое. Деньги, которые предусматриваются этом законопроекте, уже есть бюджете. вы знаете, мы знаем , эти деньги  каждый день обесцениваются. Эта территория неLможет тратить эти  деньги, потому заблокированы. понимаю  политические риски, которые несет "Оппозиционный блок" этой территории.
 Поэтому есть договоренность том, мы предусмотрим этом законе, случае освобождения территорий  возврат этих денег местные бюджеты. Это нормальная форма.  Более того, эти деньги сейчас уже могут          быть использованы школы, детские сады, инфраструктуру  этих территорий, куда переехали  как  раз  люди, жившие Донецке оккупированных городах. Ведь это же, люди, налогоплательщики, платили там.
 Поэтому давайте прекратим эти разговоры. Проголосуем этот закон. уже завтра эти деньги,   пойдут конкретные инфраструктурные проекты. бы предложил "Оппозиционному блоку", который сейчас относится этому закону, давайте сейчас  неLбудем думать том, кто где сидит, проголосуем ваших избирателей первую очередь.
 Более того, этим законопроектом предусматривается, случае, если будет освобожден Донецк города, которые сейчас  оккупированы, будет разработан механизм возврата денег, потому что   нем написано, мы временно  забираем эти деньги.
 Насколько понял, коллега господин Геллер уже предложил этот механизм, мы согласны этот механизм, давайте его пропишем вместе проголосуем, Это числе вас, нас. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Гаврилюк Михайло Віталійович.
  
 
 ГАВРИЛЮК М.В.
 Прошу надати слово Ігорю Лапіну.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги, хочу повною відповідальністю заявити, даний законопроект має бути підтриманий цьому залі. опонентам "Опозиційного блоку" скажу, воюємо неLстільки зброєю територію, скільки мозги ватні, промивали досить довгий період нашим людям території, числі окупованій, показуючи, Україна дбає своїх громадян тих територіях, їй підконтрольні, ми, перш все, наближаємо час перемоги допомагаємо провести саму реінтеграцію.
 колеги, гібридна війна під собою має момент, називається гібридна перемога. даному випадку проти нас ведеться гібридна війна мусимо шукати нові шляхи реінтеграції, боротьби уми, знаходяться, числі, окупованих територіях. акумулювати якісь кошти, ми, може, колись потратимо території, виграємо війну цю кінця, числі території, неLможемо собі допускати. Наголошую, гібридні методи перемоги даному випадку повинні працювати розум людей. Люди, живуть зруйнованих місцях, повірте мені, досить часто туди їжджу, чекають перемоги, перш все, України. сих пір вважають, саме Україна розбомбила самий Слов'янськ. наголошую, якщо Україна покаже, відновлюємо наші території допомогою цих коштів боремося мозги цих людей, раз кажу, повинні повірити Україну. ті, сидять сторону барикад, повинні побачити, нас мости відбудовуються, всіх закликаю підтримати даний законопроект. якщо настане мить перемоги, над Луганськом зможу повісити прапор України, подбаємо момент ми  зможемо дбати, відбудовувати території, які, жаль, сих пір неLконтролюємо. всім всіх прошу повернутися залу, важливий законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Павло Кишкар, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу передати Івану Віннику.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Знаєте, колеги, особисто вірю, Верховна Рада знайде собі сили, візьме себе відповідальність проголосувати законопроект.
 трибуни виступали, говорили, – українська земля, українські території, треба їх ре інтегрувати, відновлювати, вживали інші епітети. буде тест, покаже, дійсно готові робити те, говоримо, тільки заговорюємо питання, як, жаль, завжди нашій державі робиться.
 Прикро, повернулися цього питання тільки сьогодні. вже понад два роки почалася агресія Донбасі, неLтільки Криму. знаєте, тут, власне, вітаю наших колег, критикують владу, вона  нічого неLробила. Самокритичність, завжди личить будь-якому державному  службовцю. є влада, можемо питання вирішувати.
 Знаєте, далі суті. Коли  говоримо систему "ProZorro", хотів нагадати, мої колеги, представляють Донбас Верховній Раді, перед тим, внести законопроект, вже… внесли законопроект, став вже законом, проголосували, переносить терміни впровадження системи "ProZorro" 1 серпня органів виконавчої влади Донбасу, наприклад, переносять Донецької Луганської області впровадження його вже 12 квітня, був прийнятий відповідний проект. будь-які закупівля будуть здійснюватися прозорий спосіб, ніяких зловживань неLбуде.
 знаєте, сьогодні, цьому тижні тривають дуже важкі перемовини МВФ, просимо додатковий ресурс Україні. чомусь зволікаємо тим ресурсом, який  є наявним Україні. 3,5 мільярди грошей органів місцевого самоврядування, неLздійснюють свої повноваження зв'язку російською агресією, 2 мільярди грошей Криму, само неLздійснюють свої повноваження зв'язку окупацією, анексією Криму. 5,5 мільярдів, Україна може вже використовувати. Прикро, протягом двох років значна частина цих грошей була вже… з'їла інфляція, з'їли курсові  різниці, могли би, власне, зберегти.
 знаєте, слухав виступ наших колег Опозиційного блоку, пригадав 2012 рік, ділили Україну лівобережну правобережну. Колеги, вже доділилися Україну, знову хочете тільки ділити Донбас окупований неLокупований. – Україна! Голосуйте відновлення, інтеграцію, – ваш обов'язок, земля, дала вам  народження. її треба звільнити загарбників, повернути, інтегрувати, майоріли українські прапори, поширювалася Конституція. сидите українській сесійній залі українського парламенту, Верховної Ради, Києві, українська армія захистила вас, ваше життя. Поставтесь відповідально своєї Батьківщини, малої Батьківщини, проголосуйте законопроект! Інакше саботаж, політичний  цинізм. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, Михайло Папієв, "Опозиційний блок". Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. колеги, дуже просив уваги сесійної зали, дискусія, відбувається зараз, абсолютно неLсхожа професійну дискусію. просив попереднього особливо виступаючого привернути увагу те, іде мова кошти місцевих бюджетів, більше того, кошти, перерахували казначейство українське підприємства громадяни неконтрольованих територій. Тобто іде мова те, зараз хочете зробити Закон конфіскацію коштів місцевих громад, тих коштів, перераховані неконтрольованих територій. Тобто фактично хочете людей, під ризиком, сміливо перераховували наповнювали місцеві бюджети українські, хочете них забрати кошти. Крім того, мені сьогодні  народні депутати України  кажуть, це  тимчасово, є механізм повернення цих коштів, колеги, механізму цьому законі немає. впевнений тому, механізм може з'явитися тільки якщо нас трибуні, має сидіти уряд, були представники Міністерства фінансів, чітко ясно проробили механізм можна кошти оформити бюджетну позичку тим, тільки оці території, неLконтрольовані Україною, повернуться склад України, гроші, якими наповнювали місцеві бюджети громадяни, живуть непідконтрольних територіях, громадяни України більші патріоти, ніж багато говорить залі, свої кошти перераховували  в український місцевий бюджет, можна було знайти механізм компенсації відшкодування індексацією цих коштів місцевих бюджетах. Інакше оцей закон, інакше, ніж конфіскацію коштів місцевих бюджетів неLназвеш. Треба, робилося прозоро, виважено говорили фахівці. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, пан Балицький "Опозиційного блоку".
  
 
 БАЛИЦЬКИЙ Є.В.
 Евгений Балицкий, Мелитополь, Мелитопольский район, 80-й округ.
 Прошу передать слово Нимченко Василию Ивановичу.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Уважаемые коллеги, уважаемые граждане Украины, уважаемые люди Востока! хочу начать того, обсуждая законопроект, вернуть экскурс ноября 2014 года, когда после Указа Президента постановления Кабинета Министров Яценюка были лишены социальной защиты 450 тысяч пенсионеров, когда вследствие того, неLбыло средств существования, сожженные города села, поневоле люди покинули свои насиженные места перебрались, кто центр Украины, кто контролируемую часть Донецкой Луганской области.
 сегодняшний день хочу информировать народ то, всем известный факт введения военно-цивильных администраций, этим стоит неLпросто факт или акт, этим стоит прекращение деятельности органов самоуправления контролируемых территориях. больше скажу, этим законом, неконституционным законом, ассигнования бюджетные выделения органов местного самоуправления передали под распоряжение органов военно-цивильной администрации. Вот чем вопрос! Вот кто занимается. Вместо того, чтобы государственные дать субвенции, субсидии, забрали деньги органов самоуправления.
 последний вопрос, хотел бы обратить внимание, уважаемые коллеги. Мы можем голосовать, как видит свои проблемы каждый. обратите внимание, предлагается этим законом: этим законом предлагается людям, которые проживают тех территориях дают бюджет  налоговые платежи, им закрыться. сказать: "Поскольку мы даем налоги, платят предприятия, рискуют, платят, их нас забирают, то, скажите, кто после этого будет работать?" Мы сами наводим то, что, сути, мы ставим принцип огосударствленного сепаратизма, который теории права находит… как финансовый раскол общества, финансовый сепаратизм, поскольку делят людей одной области: одних берут напрочь через этот закон имущество, финансы перекидывают, перекидывают іншій группе людей контролируемой ситуации. той…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. нас є можливість останнього виступу Кременю Тарасу. прошу народних депутатів заходити зал. того перейдемо прийняття рішення. прошу Секретаріат Верховної Ради закликати депутатів зал голосування.
 Слово надається Кременю Тарасу Дмитровичу, "Народний фронт". ласка.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 колеги, пропоную підтримати законопроект, справді відповідає тим принципам, закладені логіку підтримки територій, знаходяться під контролем органів державної влади України. Водночас хотів запевнити повторити річ, якої починали ранкове засідання. Крім важливих інвестицій розвиток інфраструктури розгляд органів місцевого самоврядування фінансування соціально важливих об'єктів, неLтреба забувати все-таки питання освітян. Освітня субвенція нас повинна бути збільшена закладам Донецької Луганської областей. повторюю раз, є величезна потреба відновленні шкіл, відновленні дитячих садочків, придбання шкільних автобусів, матеріально-технічному забезпеченні закладів дошкільної, позашкільної освіти. Освітяни є  першими, зустрічає ворога. працюють інтелектуальному фронті. готують наших дітей до  зовнішнього незалежного оцінювання. допомагають нашим дітям повернутися Україну, тому  числі дні, готуються ДПА. прошу колег зважено подивитися цього  законопроекту, неLзабувати те, освітня субвенція – теж один із тих ключових  обсягів тих напрямків, треба звернути парламентську увагу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нас наступним мав виступати Юрій Соловей, регламент вичерпаний. разом тим є важлива пропозиція, є поправка Юрія Левченка, яка… можна додати необхідну кількість голосів прийняття рішення.
 вашого дозволу одну хвилину – Соловей Юрій, три хвилини.
 Добре. Юрій Соловей передає слово  Юрію Левченку, буде, справді, вже виступаючих останній виступ. ласка,  пане Юрій.
  
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Ну справді, законопроект важливий, треба нього  підійти дуже уважно, дуже зважено дуже фахово.
 По-перше, просто маленька, коротка преамбула  моєї поправки, чому ній наполягаю сподіваюся, автори таки  погодять цю поправку. Справа тому, попри заяви  сесійній залі, насправді цих грошей де-факто казначейських рахунках немає.  Тобто гроші були вже використані  кінці минулого року, дуже важливо треба поставитися того, яким чином будуть понад три мільярди грошей зараз, які  будуть заново шукатися по-суті, кажуть, де-факто бюджеті використовуватися.
 превеликий жаль, проект поки виглядає першому читанні створює  великий корупційний ризик, величезні вливання грошові будуть вкладатися суті населені пункти, знаходяться безпосередньо  фронті, безпосередньо  передовій. Будуть вкладатися десятки мільйонів формально, потім чиновники будуть рапортувати: ну бачите, відбудували школу, наприклад, 10 мільйонів вклали, сєпари зараз побомбили вже немає, показати, немає прозвітувати. Тобто  якщо  залишити цьому проекті створюється велика вірогідність  такого величезного корупційного пилососу, суті гроші будуть висмоктуватися через фіктивне руйнування фіктивне будування. того, питання було вирішено, того, неLбуло кого питань: куди витрачаються величезні, колосальні кошти, зараз будуть направлені Донбас умовах соціально-економічної кризи, умовах тотального зубожіння населення.
 пропоную внести  законопроект поправку, буде говорити те, що, по-перше, кошти неLможуть направлятися будь-які об'єкти, знаходяться лінії зіткнення. Лінія зіткнення чітко регулюється відповідною постановою Кабінету Міністрів, тобто це, по-перше, гроші неLнаправлялися об'єкти населених пунктах, знаходяться лінії зіткнення, раз. два, відповідні проекти перед тим, безпосередньо вже будуть реалізовуватись, погоджувалися бюджетним комітетом Верховної Ради України.
 два механізми, моє переконання, зведуть майже нуля можливі корупційні схеми щодо використання оцих колосальних коштів, зараз будуть направлятися Донбас. Донбас треба відновлювати безперечно, треба показувати приклад, треба зробити можливе, під час цього відновлення наші - неLнаші "любі" чиновники знову неLпонапихали собі кишені державними коштами.
 прошу цю поправку підтримати, скільки розумію, автори законопроекту підтримують цю поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу шановних колег депутатів заходити зал готуватись прийняття рішення.
 хочу повідомити, Регламенту, має бути заключне слово доповідача співдоповідача. треба обом, достатньо одному? Одному достатньо.
 колеги, під час обговорення прозвучало ряд пропозицій. розумію, є потреба, приймали основу цілому, лише умови, зараз дуже чітко виразно озвучите, підтримуєте пропозиції, були озвучені депутатом Гєллєром, депутатом Левченко. І, власне, формулювання, зараз озвучите під стенограму Верховної Ради, поставлю голосування.
 заключного слова надаю слово доповідачу, автору законопроекту, народному депутату України Єфімову Максиму Вікторовичу. Коротка нарада, нічого страшного. Можете порадитись, якщо є необхідність. прошу під стенограму озвучити вашу позицію заключному слові. ласка.
  
 
 ЄФІМОВ М.В.
 Уважаемый Андрей Владимирович, мы будем голосовать, правильно понимаю, мы будем голосовать сейчас основу, потом, потом вторым голосованием будем голосовать цілому? нас есть сейчас, надійшли пропозиції пана Левченка, якими можемо погодитись. пропозиції прошу пана Левченка качестве поправки повторить еще раз под стенограмму. Или мне это нужно говорить?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нема необхідності, нема необхідності.
  
 
 ЄФІМОВ М.В.
 есть уже, да. есть мы погоджуємось, погоджуюсь цими поправками: …….. зіткнення, согласование бюджетним комітетом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ваша пропозиція: спочатку основу, потім…
  
 ЄФІМОВ М.В. цілому, да, цілому. основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу приготуватись голосування. Гєллєра поправка.
  
 ЄФІМОВ М.В. Правка Геллера. Можно еще раз повторить поправку Геллера?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гєллєр, одну хвилину того, під стенограму повторити свою поправку. ласка, Гєллєру включіть мікрофон.
 займаємо місця робочі, ласка.
  
 
 ГЄЛЛЄР Є.Б.
 "Прикінцевих положеннях" написати наступне, дані гроші даються позика того моменту, доки території неLбудуть підконтрольні Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Єфімов Максим Вікторович, пропозиція комітету.
 
  
 
 ЄФІМОВ М.В.
 Можно еще раз, извиняюсь, пожалуйста. Евгений, еще раз повтори, пожалуйста. просто, ну…
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ваші колеги чули, порадьтесь між собою прийміть рішення.
 Прошу включіть мікрофон, Єфімов Максим Вікторович.
  
 
 ЄФІМОВ М.В.
 законопроекті вже прописано, гроші тимчасово передаються окінчення АТО. вже прописано. Как теперь пан Геллер хочет прописать возврат, просто неLпонимаю, насколько сегодня реализуемо. есть прописаны законопроекте, как временно… Механизма возврата, который предлагает, формулировку, которую предлагает Геллер, неосуществима точки зрения реализации. Именно из-за этого вопрос.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте…
 Ні, обговорення завершене, Мустафа. 
 Давайте зараз поставимо основу. основу підтримаєм, потім раз даній поправці можем провести дискусію, якщо є необхідність.
 колеги, прошу зайняти місця.
 основу… Ну, основу неLтреба ніяких поправок враховувати, товариство.
 прошу приготуватись.
 Пане Юрій, якщо буде цілому її врахуємо обов'язково, її підтримають. основу нема необхідності. Добре. Поставлю поправкою Левченко. Домовились.
 колеги! Готуємося голосування. Важливий законопроект підтримки наших побратимів Донецький Луганській областей. нас біженців Україні, внутрішньо переміщених більше ніж біженців всьому ЄС. нам, українській державі, необхідно давати раду забезпечувати велику проблему трагедію приніс московський окупант. того необхідно приймати рішення. прошу приготуватись голосування. ставлю голосування проект Закону внесення зміни підпункту чотири пункту 24 розділу 6 прикінцеві перехідні положення Бюджетного кодексу України щодо перерозподілу залишків коштів місцевих бюджетів населених пунктів території яких органи державної влади тимчасово неLздійснюють своїх повноважень основу, поправкою, озвучив під стенограму Юрій Левченко. підтримує дану  пропозицію, прошу голосувати. Колеги, голосуємо.
  
 
 За-236
 є пропозиція залу, проект Закону 4623 поправкою, озвучив Рябчин… Левченко стенограми, цією поправкою, проголосували даний законопроект, другому читанні цілому. підтримує дану пропозицію,  прошу голосувати.  4623  другому читанні цілому, голосуємо, колеги. 
  
 
 За-212
 "Самопоміч",  позиція важлива принципова, так? важлива і  принципова позиція  "Самопомочі", не  назбираємо голосів. неLмене переконуйте, голову комітету.
 колеги, раз зазначаю, остаточну  редакцію озвучує автор законопроекту або  голова комітету.  якщо зараз  готові знайти компроміс, поставлю раз голосування.
 колеги, є принципова позиція, прошу підтримати пропозицію скорочену процедуру розгляду  другого читання є загальна позиція така. Тоді,  колеги, прошу проголосувати  скорочену процедур розгляду другого читання. підтримує      дану пропозицію, прошу проголосувати скорочену процедуру розгляду  другого читання. Прошу проголосувати, колеги. 4623. Голосуємо.
  
 
 За-222
 раз поставлю, раз поставлю, колеги, раз сконцентруйтеся, зайдіть зал.
 раз ставлю пропозицію, скорочена процедура розгляду другого читання 4623. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-232
 Рішення прийняте.
 Вітаю авторів законопроекту. переконаний, найближчий пленарний тиждень законопроект приймемо другому читанні. активну плідну роботу, вам.
 колеги, нас зараз порядку денному друге читання. хочу загалом сказати позицію, стоять соціальні законопроекти, цілому неLвикликають дискусій, дуже мало поправок, поправок дві, три. якби була наша воля лишатися залі неLвиходити, змогли тих законопроектах провести продуктивну, ефективну роботу, колеги.
 Отже, нас порядку денному стоїть блок законів друге читання, йду кожному них.
 Отже, перше них – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо надання батькам-вихователям додаткових соціальних гарантій . Доповідач – голова Комітету питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення Денісова Людмила Леонтівна. прошу включити мікрофон доповіді, хочу повідомити, мінімальна кількість поправок, голосування буде буквально кілька хвилин.
 ласка, Людмила Денісова.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 колеги, дуже правильний законопроект, підготував минулий Кабінет Міністрів України, 15 вересня погодили його прийняли основу. Комітет доопрацював, була тільки одна поправка, стосується технічних питань була врахована комітетом. нагадаю йдеться мова.
 Пропонується надати одному батьків-вихователів, перебувають трудових відносинах  роботодавцями, права  скористатися відпусткою догляду дитиною досягнення нею  трирічного віку. уточнення, вказаним видом відпустки має скористатися лише один прийомних батьків.
 дуже вас прошу підтримати другому читанні цілому.  Дякую.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, нас поправок, відхилені, немає. Була єдина поправка, була подана Дроздиком, поправка врахована.
 переходимо  прийняття рішення. прошу колег зайти зал, зайняти робочі місця, приготуватися прийняття рішення. ласка, колеги!
 Готові приймати рішення?   Запросіть. Запросіть, є кулуарах. Товариство, покличте кулуарів, запросіть зал!
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України другому читанні цілому.
 Колеги, прошу голосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-254
 Закон прийнятий. Вітаю комітет, вітаю авторів.
 Наступний, теж поправок дуже мало, 1639, проект Закону внесення змін Кодексу законів працю України . Теж друге читання, запрошую доповіді Денісову Людмилу Леонтіївну. ласка, пані Людмила.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 колеги, теж законопроект, прийняли основу, практично, рік 21 квітня. дуже прошу вас зараз, був підтриманий другому читанні цілому.
 Комітет розглянув 34 поправки, були внесені нашого комітету, 15 них враховано. Одна врахована частково 18 відхилені, були подані порушенням вимог статті 116 Регламенту Верховної Ради України, виходять рамки прийнятого першому читанні тексту законопроекту.
 Зокрема, були підтримані пропозиції щодо доповнення умови, при яких неLвстановлюється випробувальний термін при прийнятті роботу. разі прийняття тимчасову сезонну роботу, термін неLвраховується одиноким матерям при наявності дитини віком 14 дитиною-інвалідом... інваліда, працівників, якими укладено строковий трудовий договір 12 місяців, разі прийняття роботу внутрішньо переміщеної особи. Виключення норми щодо незастосування випробувального терміну працівників із сімейними обов'язками, мають дітей віком трьох років, оскільки під цю категорію працівників може увійти велика кількість населення, мають дітей. Уточнено назву проекту, додати набрання ним чинності.
 дуже вас прошу підтримати даний законопроект за... другому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую, пані Людмила. нас є відхилені поправки, Регламенту повинні них пройти.
 Відхилена 3 поправка, Ленський. наполягає Ленський? Ні, неLнаполягає.
 6-а – Матузко. Не наполягає.
 8-а – Гуляєв. Не наполягає.
 12-а – Давиденко. Не наполягає.
 13-а – Воропаєв. Не наполягає.
 14-а – Семенуха. Не наполягає.
 15-а – Левченко. Наполягає. Включіть мікрофон, ласка, Левченкові.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 хочу зараз виступити щодо двох поправок – 15-у, 16-у, що, насправді, поправки, стосуються одного змісту, їх подавав одну цілу. комітет їх чомусь розбив дві.
 Мова іде те, що, превеликий жаль, якщо поправки неLбудуть враховані, працівник залишиться незахищеним випадках прийняття особи роботу іншу місцевість при переведенні цієї особи. Тобто  законопроект без врахування цих поправок дозволяє встановлювати випробувальний термін разі переведення працівника роботу іншу місцевість інший підрозділ певного підприємства. абсолютно неправильно, забирає гарантії праці працівників, створює абсолютно нерівні умови роботодавців найманих працівників.
 пропоную ставити поправці, випробування неLвстановлюється інших осіб, якими роботодавець зобов'язаний укласти трудовий договір. Не 12 місяців, взагалі трудовий договір. Прошу підтримати поправки, будуть захищати найманих працівників. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пані Людмила, ласка, прокоментуйте одну, другу поправку – 15-у, 16-у. Людмила Денісова, включіть мікрофон.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Дійсно, поправка була відхилена, оскільки звільнення працівників пункту 5 статті 40 "Звільнення зв'язку переведенням інше підприємство" передбачає обов'язковість його прийняття нову посаду. Отже, питання вже врегульовано цим законом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Але, тим неLменше, пан Юрій наполягає голосуванні. ставлю голосування спочатку поправку 15 народного депутата Левченка. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-133
 Рішення неLприйнято.
 тепер, підтримує 16 поправку народного депутата Левченка, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-112
 Рішення неLприйняте.
 17-а. Ванат наполягає? Ні, неLнаполягає.
 18-а. Єфімов. Не наполягає.
 19-а Матузко. Не наполягає.
 20-а, Єфімов, неLнаполягає.
 22-а, Помазанов, неLнаполягає,
 22-а, Помазанов, неLнаполягає.
 Колеги, заходимо зал, лишилося кілька поправок. Заходимо зал, готуємося голосування.
 23-я, Матузко, неLнаполягає.
 26-а, Семенуха, неLнаполягає.
 27-а, теж Семенуха, теж неLнаполягає.
 28-а. Єфімов, неLнаполягає.
 30-а, Матузко, неLнаполягає.
 32-а, остання поправка, Давиденко. Не наполягає.
 колеги, завершили обговорення даного законопроекту. Прошу заходити зал, приготуватись голосування. Колеги! Пане Павло, пане міністр, попросіть депутатів зайняти бойовий пост виконання службових обов'язків. Хай депутати займуть свої місця, колеги.
 Отже, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін Кодексу законів працю України другому читанні цілому. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, колеги. голосуємо.
  
 
 За-213
 213. колеги, поставлю один раз повернення, прошу депутатів виконувати свій депутатський обов'язок голосувати. прошу запросити депутатів зал, сконцентруватись. Один раз поставлю повернення. прошу усіх зайняти місця.
 прошу включити фракціях голосування. "Блок Петра Порошенка" – 103, "Народний фронт" – 58. "Опозиційний блок" – 3, "Самопоміч" – 17, Радикальна партія Ляшка – 0 , "Батьківщина" – 13, партія "Відродження" – 0, "Воля народу" – 5.
 Колеги, важливий соціальний законопроект. Є неправильним, якщо будемо їх відхиляти. Колеги, дуже прошу усіх зайти зал сконцентруватись. Колеги! "Народний фронт"! Прошу сконцентруватись максимально, законопроект нашого колеги. Проведена величезна робота авторським колективом, доведено другого читання. зараз його завалити, буде неправильним.
 Запросіть, є кулуарах, зал.
 колеги, прошу підтримати прошу  голосувати.  ставлю повернення проекту Закону внесення змін Кодексу законів працю України . Соціальний законопроект. Прошу проголосувати повернення. 1639.
 Колеги, прошу голосувати. ласка,  голосуємо. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-217
 Колеги, мені поясніть, є застереження цього  законопроекту просто немає людей залі. кого є застереження, скажіть, ласка,  мені.
 Колеги! є когось застереження? зараз підніме руку скаже, є застереження? ласка. Прошу, пане Юрій. застереження такого рівня, законопроект неLбув прийнятий?
 Колеги, заходимо зал. Колеги, прошу зайти зал, зайняти робочі місця.
 прошу колег зайти зал,  приготуватися голосування, раз поставлю повернення. Колеги, прошу закликати зал всіх, знаходиться кулуарах українського парламенту.
 Колеги, голови фракцій, можемо? Пане Ігор, можемо? ласка, заходимо, займаємо місця.
 попросив наших колег, утримались, підтримати. Проведений великий шлях, рік чекали законопроект розгляд порядок денний.
 Колеги, все, прошу зайняти робочі місця. ставлю востаннє пропозицію повернутись голосування проект закону внесення змін Кодексу законів працю України щодо випробування при прийняті роботу, 1639. підтримує повернення розгляду, прошу голосувати. колеги, прошу голосувати, ласка, голосуємо.
  
 
 За-226
 Вирішальний голос взяли.
 Колеги, прошу приготуватись, ставлю, повернулись тепер, прошу місцях закликати людей зайти зал. ставлю голосування проект закону внесення змін Кодексу законів України працю щодо випробування при прийняті роботу, 1639 другому читанні цілому.
 Колеги, голосуємо, прошу голосувати, прошу взяти участь голосуванні. 1639 другому читанні цілому, ласка, голосуємо, колеги. Кожен голос має вагу, голосуємо.
  
 
 За-229
 Закон прийнятий.
 авторам, комітету активну дієву роботу. Два голови вирішальних виявились даному голосуванні.
 колеги, наступний порядку денному, є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо індексації розміру аліментів .
 теж хочу наголосити. Поправок є мінімальна кількість. прийняття рішення підійдемо дуже швидко, прошу неLрозходитись. запрошую доповіді голову Комітету питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення Денісову Людмилу Леонтіївну.
 ласка, пані Людмила. Включіть мікрофон.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Дякую. колеги, дуже важливий законопроект. стосується індексації аліментів, отримає мама, мати батько, якщо дитина залишилась одна матір'ю батьком.
 комітет розглянув питання, прийняли першому читанні його 8 квітня 15-го року. Було внесено 18 пропозицій 5 народних депутатів. 12 – враховано, 6 – неLвраховано, тобто практично залишилось, було.
 результаті доопрацювання тільки змінено назву законопроекту, віднесено об'єктів індексації розміру аліментів, визначеного судом твердій грошовій сумі. Встановлено, індексація розміру аліментів, визначеного судом твердій грошовій сумі, проводиться рахунок коштів платника аліментів. Визначено, державний виконавець обчислює суму індексації розміру аліментів, визначеного судом, неLпроводить індексацію, передбачалося проекті. Тобто обчислює, раз нагадую це, доповнено нормою, якому разі стягнуті аліменти визначеному  розмірі та/або суми їх індексації неможливо. Адміністрація підприємства, установи, організації, фізична особа, фізична особа-підприємець, проводили відрахування, нараховують боржнику заборгованість сплати аліментів та/або індексацію таких аліментів.
 Дуже вас прошу підтримати другому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пані Людмила. колеги, зачитую правки. Прошу уваги, приготуватись обговорень.
 Відхилена 5-та Ленського. наполягає Ленський? Ні, неLнаполягає.
 7-а, Гуляєв. Не наполягає.
 8-а, Шинькович. Не наполягає.
 13-а, Гуляєв. Не наполягає.
 16-а, Шинькович. Не наполягає.
  І остання, відхилена, Ленський, 17-а. Не наполягає.
 колеги, завершили обговорення. прошу закликати депутатів зал. переходимо прийняття рішення. Прошу закликати народних депутатів зал, підготуватись голосування. ласка, голови фракцій, закличте депутатів зал. Прошу, колеги, зайняти робочі місця. Соціальний законопроект, неLвикликає ніяких політичних дискусій, потребує просто нашого відповідального рішення.
 Пане Сергій! Пане Сергій! Пане Руслан! колеги, прошу займати робочі місця. Приготуватись прийняття рішення. 
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо індексації розміру аліментів другому читанні цілому. колеги, прошу голосувати. ласка, голосуємо, колеги. 2426, другому читанні цілому.
  
 
 За-243
 Рішення прийнято. Вітаю авторів вітаю комітет прийнятим рішенням.
 Наступним порядку денному нас стоїть проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення соціального захисту осіб, доглядають дітьми-інвалідами інвалідами групи . Теж важливий соціальний законопроект, теж поправок дуже мало є прошу неLрозходитись.
 запрошую  доповіді голову Комітету справах ветеранів, учасників бойових дій, учасників АТО людей інвалідністю Третьякова Олександра Юрійовича.  ласка, пане Олександре.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю. 
 Прошу передать слово Максиму Юрьевичу Бурбаку.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, народні депутати! розгляду  законопроекту  внесення змін деяких  законів  України   щодо посилення  соціального захисту осіб, доглядають дітьми-інвалідами інвалідами групи,  другому читанні суб'єктів права  законодавчої ініціативи надійшло 6 правок яких  технічно відхилена тільки одна правка під номером 4 Гуляєва  Василя Олександровича.  Цією правкою пропонується внести доповнення до  статті 7 Закону соціальні послуги поширити  його дію іноземців осіб без громадянства, числі, біженців. Правка відхилена, оскільки така  норма вже передбачена статтею 6 Закону соціальні послуги.
 Законопроектом, урахуванням правок другого читання, пропонується. Перше. Надбавку догляд дитиною-інвалідом підгрупи "А" призначати одному батьків, іншому законному представнику незалежно факту їх роботи, навчання, служби. Нагадаю, що  підгрупу "А" входять найтяжчі хвороби. даний час надбавка догляд призначається тільки непрацюючій одинокій матері одинокому батьку, її розмір складає 847 гривень 50 копійок. цілі необхідно близько 30 мільйонів гривень рік.
 Друге. Законодавчо закріпити норму щодо зарахування страхового стажу осіб, здійснюють догляд дітьми-інвалідами періоду отримання ними надбавки догляд. технічна правка, додаткових грошей неLпотрібно. Рішення комітету справах ветеранів, учасників бойових дій, учасників АТО людей інвалідністю прийняти законопроект цілому закон. Прошу підтримати рішення комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, пройдемося всім поправкам, їх є буквально дві. прошу депутатів заходити зал, займати робочі місця, приготуватися прийняття рішення. Тим неLменш, назву поправки, були відхилені.
 Отже, 4-а, народний депутат Гуляєв. наполягає? Ні, неLнаполягає. була єдина поправка, була відхилена. Отже, комітет своєму засіданні зумів вийти компромісне рішення закінчили обговорення даного законопроекту.
 прошу запросити депутатів зал, прошу приготуватися прийняття рішення. Соціальний законопроект і, думаю, теж неLбуде жодних політичних дискусій, важливо тільки, були робочих місцях.
 Мене часто закликають дотримання Регламенту, Закон України працю, передбачає перебування усіх людей, роботі, своїх робочих місцях, неLдотримуються. Має бути спільна взаємна відповідальність. Готові?
 колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення соціального захисту осіб, доглядають дітьми-інвалідами інвалідами групи другому читанні цілому. колеги, прошу голосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято.
 Теж вітаю авторів вітаю комітет плідну активну роботу.
 нашому розділі "Друге читання", колеги, є один законопроект, є проект Закону внесення змін Сімейного кодексу України .
 Теж поправок є мінімальна кількість. запрошую доповіді  голову підкомітету Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту Спориша Івана Дмитровича.
 ласка, Іван Дмитрович, включіть мікрофон.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15 округ, Вінниччина. думаю, даному законопроекті 0950 повинні, дійсно, утримувати дитину особам, позбавлені батьківських прав.
 Редакцію даного законопроекту, прийняту основу, пропонувалося зобов'язати суд приймати рішення стягнення аліментів одночасно процедурою позбавлення батьківських прав. разі відмови матері, батька інших законних представників дитини, отримувати призначені аліменти, суд мав приймати рішення перерахування аліментів до  Державного бюджету. законопроект був суттєво доопрацьований ході  підготовки другого читання.
 Зокрема, редакцією законопроекту, пропонується схвалити сьогодні, пропонується визначити, разі відмови законних представників дитини отримання аліментів, суд приймає рішення перерахування аліментів особистий рахунок дитини відділені Державного ощадного банку України зобов'язує матір, батька інших законних представників дитини відкрити зазначений особистий рахунок місячний строк дня набрання законної сили рішення суду.
 даного законопроекту надійшло п'ять поправок п'ять були прийняті нами. пропонується врахувати три поправки частково дві, ніколи, п'ять поправок враховані.
  Я пропоную підтримати рішення нашого комітету прийняти цілому законопроект другому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Справді, колеги, поправки, були подані, комітетом враховані. нас навіть немає предмету дискусії. Повністю компромісний закон, підтриманий усіма членами комітету усіх фракцій. Зараз важливо тільки, були голоси.
 прошу колег повернутися зал. прошу приготуватися голосування зайняти свої робочі місця. Колеги, закличте наших товаришів депутатів зал прошу приготуватися голосування. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити, переходимо розділу: прийняття рішення.
 Колеги, можемо голосувати? Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін Сімейного кодексу України  другому читанні цілому. колеги, прошу голосувати 0950 другому читанні цілому. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-234
 Закон прийнятий. Вітаю авторів, вітаю комітет якісно проведеною роботу, об'єднала зал.
 колеги, переходимо наступного розділу. нас наступний розділ, є законопроекти першого читання. І, власне, законопроект, анонсував перед перервою, автор Альона Шкрум, маємо змогу зараз розглянути. прошу шановних колег зараз перейти розгляду 2696, проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо правового забезпечення відкритості баз даних прозорості реєстраційних процедур. нас кінця робочого дня 15 хвилин, сприймаю пропозицію автора – розглянути скороченою процедурою. прошу усіх колег підтримати.
 ставлю голосування цю пропозицію – розгляду 2696 скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, колеги, прошу проголосувати. Колеги! Увага! ласка, голосуємо. Скорочена процедура. ласка, голосуємо, колеги!  
  
 
 За-170
 Рішення прийняте.
 надаю слово доповіді народному депутату України Шкрум Альоні Іванівні. ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Дякую. Дякую, колеги.
 Колеги, дуже важливий закон, вас прошу неLрозходитися, моя доповідь займе буквально дві хвилини.
 дуже рідко цьому залі взагалі розглядаємо голосуємо законопроекти щодо посилення наших прав захисту інтелектуальної власності. Оце один із них. розроблений депутатом Вікторією Пташник, позафракційною, депутатами різних абсолютно фракцій вимогу виконання положень щодо захисту прав інтелектуальної власності Угоди асоціацію України. якраз приводить відповідність наше, знаєте, застаріле таке, радянське законодавство щодо процедур реєстрації торговельних марок, захисту торговельних марок інших питань. є надзвичайно важливий розрізі залучення, по-перше, інвестицій, того процедури зробити європейськими нас, покращанні бізнес-клімату впровадження саме нормативів Угоди асоціації України ЄС.
 передбачає? Ну, наприклад, наше вами чинне законодавство неLпередбачає публікації оприлюднення поданих заявок торговельні марки взагалі, особа, право якої порушено, дізнається дуже часто вже реєстрації такої марки може оскаржити тільки суді. пані Пташник депутати, долучилися законопроекту, приводять відповідність європейськими нормами говорять те, процедура реєстрації має бути прозорою, публікація має бути єдиній, відкритій електронній базі. можливість оскарження таких заявок може бути того моменту, особа дізналася, числі передбачається можливість оскарження рішень органу експертизи через звернення Апеляційної палати державної служби інтелектуальної власності.
 нас сих пір неLможна зареєструвати торгову марку електронній формі. Колеги, взагалі архаїзм, цим законопроектом надається можливість. надається можливість компенсації порушення таке  інше.
 Законопроект  підтримується  Європейською бізнес-асоціацією , Американською торговельною палатою, Асоціацією  правників  України. дуже прошу його підтримати наблизити інтелектуальну власність європейських стандартів, вами і  передбачали нашій коаліційній угоді. ласка,  прошу проголосувати…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Треба завершити? Пані Шкрум, завершили, так?
 Слово для  співдоповіді, ласка,  голові Комітету  питань правової політики правосуддя Руслану Князевичу.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пані головуюча. колеги, принципі авторка висловила позицію авторського колективу, що  досить великий, близько  трьох десятків народних депутатів. мені здається, зрозуміло чітко.
 Справа тім, Угодою  асоціацію, цілою низкою інших міжнародних двосторонніх документів Україна взяла себе зобов'язання врегулювати взагалі сфери інтелектуальної власності питання торговельних марок. питання, яке  час постає будь-яких рівнях перемовин України нашими європейськими контрагентами.
 Зважаючи обставини, комітет розглянув зазначений законопроект, пані Пташник була присутня розгляді цього законопроекту. нас була непроста тривала дискусія, одноголосно прийняли рішення підтримати даний законопроект рекомендувати Верховній Раді проголосувати його основу того, могли процедури другого читання доопрацювати його урахуванням  висловлених пропозицій членами комітету, усунути цілу низку технічних неузгодженостей. існують самому законопроекті. Йде мова, першу чергу, використання термінології. питання радше технічного характеру. Десь написано раз, використовується електронний підпис, десь написано, накладається електронний підпис, таких нюансів досить  багато. мене, є такими, неLперешкоджають прийняти позитивне рішення підтримати законопроект основу. свого боку комітет, разі підтримки сесійної зали, зобов'язується установленому законом порядку належним чином усунути недоліки підготувати якісну пропозицію другого читання. Дякую.
 Прошу підтримати основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колеги.
 Переходимо обговорення законопроекту. прошу записатися: два – "за", два – "проти" обговорення законопроекту.
 Є альтернативна пропозиція. Голова комітету пропонує ставити голосування. Є мобілізація залу готовність голосування? Є?
 Давайте сигнальне голосування. Якщо є бажання залу зараз підтримати без обговорення, ставимо сигнальне голосування, ласка, законопроект 2696,  проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо правового забезпечення відкритості баз даних прозорості реєстраційних процедур. Прошу підтримати голосуванням законопроект.
  
 
 За-169
 колеги, бачу, є потреба обговорити. Запишіться два – "за", два – "проти". прошу заблокувати двері зали, ніхто неLвиходить голосування важливий законопроект.
 Радикальна партія, заблокуйте краще двері зали, ніж трибуну, проголосували законопроект.
 ласка, "Блок Петра Порошенка", пан Паламарчук.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Прошу передати слово депутату Соловею.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Соловей, ласка. Мікрофон включіть.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ. колеги, якщо законопроект голосувати, нього можна голосувати тільки першому читанні. Навіть, якщо відкриємо перший, статтю 494-у, побачимо певні суперечності. норма те, вимагає Європейський Союз, абсолютно неLкорегується українськими реаліями реєстрації торгових марок. можна, значить, голосувати, тільки першому читанні.
 пані головуюча, хотів звернутися вас питанням систематизування роботи українського парламенту. Давайте подивимося, неLрозглядали, починаючи соціального захисту, виділення коштів Донбас, питання Бюджетного кодексу. Зараз розглядаємо питання торгових марок. порядку денному є серйозні законопроекти галузі економіки, галузі інфраструктури, галузі децентралізації, банківської сфери дальше. котрий раз наголошую те, робити розгляд законопроектів тематично. Присвячувати, якщо нас є питання галузі доріг інфраструктури, давайте присвятимо половину дня вирішенню цього питання. Якщо нас є питання децентралізації, давайте присвятимо половину дня питанням децентралізації. Систематизування роботи українського парламенту – є важливе питання того, нормально організувати роботу прийняття рішень. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Єгор Соболєв, "Самопоміч".
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 неLдаємо чиновникам права реєструвати торгівельні знаки, захищати бренди неLзахищати, виходячи того, чиновники сприймаю, цитую: "уявлення добро, честь, гідність, громадський обов'язок, совість справедливість". думаю, величезний ризик, думаю, норми неLможна вписувати закон, особливо, говоримо бізнес його бажання захищати авторські права.
 готові голосувати першому читанні, того, цілому закон був прийнятий, потрібна дуже серйозна робота дуже серйозні консультації людьми, будуть жертвами цього закону, якщо буде ухвалений.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане Єгор, проти, так?
 Прошу.   першому читанні, так. 
 ласка, Юрій Левченко. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Закон, справді, здебільшого правильний справді містить певні норми Європейського Союзу, є одна норма, згадав, ……….., точно неLпідпадає під норми Європейського Союзу. положення, зараз цитую, положення, відповідно якого позначення вважається таким, суперечить публічному порядку, загальновизнаним принципам моралі, зокрема, якщо спрямовано порушення етичних норм правил поведінки, склалися суспільстві основі традиційних,  духовних культурних цінностей, уявлень добро, честь, гідність, громадський обов'язок, совість, справедливість. Оце тільки процитував закону. законі речі неLможна прописувати таким чином, що, власне, кажучи, людина, буде приймати будь-яке рішення цього приводу скаже: "Та знаєте, мені ваша торгова марка неLподобається неLпідпадає під моє уявлення честі справедливості. її неLзареєструю".
 "Свобода" буде голосувати закон першому читанні виключно, якщо оця частина буде виключена його вже першому читанні.
 ласка, прошу  врахувати цю поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Князевич Руслан.  ласка, включіть мікрофон Руслану Князевичу.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане Голово.   Справа в  тім, якщо є серйозні застереження,  просив неLгубити законопроект, справді потрібен, можливо, є достатня необхідність проговорити фракціях. тоді, якщо ваша ласка, імені комітету, питання неLвиносив голосування, переніс інший  день, буде результативне  голосування сигнальне голосування   показало  тільки 169 голосів "за" наскільки розумію, ситуація неLміняється.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Є пропозиція голови комітету перенести даний розгляд.
 Давайте послухаємо все-таки автора законопроекту. Альона Шкрум,  ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Дякую. Колеги, дійсно, важливий законопроект числі, нашим зобов'язанням Угоди асоціацію просила, можливості, перенести, дійсно, голосування.
 щодо того, говорили виступаючі. Ну, по-перше, приймаємо підтримуємо голосування  тільки першому читанні. друге, деякі норми , зачитали, тому  числі, пане  Єгор Соболєв,   зараз є діючому законі їх якраз не  змінюємо було, так   залишається. 
 Дякую. прошу, дійсно, неLгубити закон і  залишити, перенести розгляд. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, мене надійшла пропозиція голови комітету, автора законопроекту з  проханням   перенести розгляд даного законопроекту. Прошу, є прохання перенести його розгляд. Пане Руслан, тільки може  бути – перенесення розгляду. повагою ставлюсь автора, голови комітету, їхнє прохання, хоча спробував проголосувати, між нами говорячи.  знаю, пане Віктор. Отже, є прохання перенести.   
 Давайте ми, скористаюсь своїм правом, провести рейтингове голосування тему просто відчути мобілізаційний рівень залі.
 Отже, проводжу рейтингове голосування прошу всіх народних депутатів взяти ньому участь. Отже, рейтингове голосування, прошу взяти участь ньому.
  
 
 За-182
 приймаю позицію голови комітету автора перенесення даного законопроекту.
 колеги, усі законопроекти, мали шанс розглянути, пройшли. Прийняли багато важливих соціальних законопроектів. Ті, яких неLдійшли, поставили наступні дні.
 Зараз надаю слово оголошення Ірині Геращенко. Прошу зробити оголошення.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, хочемо раз подякувати ініціаторам виставки "Мама фронті тилу", якої причетні МФО "Рівні можливості" ініціатора, фото-проект "Якби неLвійна" Юля Волкова, проект "ООН Жінки" Міжнародний жіночий фонд. дуже дякуємо всім причетним, надзвичайно важлива ініціатива. Просимо раз усіх, особливо чоловіків-політиків, стати, просто подивитися цю прекрасну експозицію, Дня матері ініціаторами організована кулуарах Верховної Ради. Дякуємо.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам, пані Ірино.
 колеги, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10 годині прошу максимальної мобілізації, провели продуктивний робочий день. плідну роботу активність народних депутатів.
 Колеги, побачення, завтра.